1. 파이썬(Python)

 - 파이썬(Python)은 1992년 프로그래머 귀도 반 로섬이 만든 고급 프로그래밍 언어이다.(출처-위키백과)
   프로그래밍을 공부하면서 지금까지 배운 언어라고는 c,c++,java 정도이다. 파이썬(Python)에 대해서는
   들어본적은 있지만 실제적으로 만져본 기억은 없다. 자료를 조사하던 중 파이썬의 가장 강력한 장점은
   '인간다운 언어'라는 것이다. 본래 프로그래밍이란 인간이 생각하는 것을 컴퓨터에 입력시켜 그 목적에 따라
   수행하게 하는 것이기 때문에 구조와 구현은 인간이 한다 하더라도 작성해야하는 언어는 보다 컴퓨터가
   이해하기 쉬운 언어였다. 하지만 파이썬(Python)은 사람이 생각하는 생각하는 것을 그대로 표현할 수 있는
   언어이다. 그렇기 때문에 생각을 컴퓨터의 사고방식으로 전환하는 두가지의 일을 해야하는 것이 아니라
   그대로 서술하면 되는것이다. 조사 중 아주 인상적인 예제를 보았다.

   if 4 in [1,2,3,4] : print("4가 있습니다")

   위의 예제를 보았을 때 무의식적으로 영어 문장을 읽는 듯한 느낌이 들었다. '컴퓨터 언어의 문법'이 아닌 
   한 문장으로 느껴졌다.    '4가 1,2,3,4에 포함되어 있다면 "4가 있습니다."를 출력하라!' 
   프로그램을 전공으로 하는 사람이 아니더라도 충분히 이해할 수 있을 것이다.   
 
   두번째, 문법이 쉽다는 것은 즉 '배우기 쉽고 빠르게 학습할 수 있다'는 것이다. 
   대개 프로그램 언어들은 연관된 부분이 많아 한 언어를 배워 두면 다른 언어를 배우기가 쉽다. 
   그럼에도 불구하고 문법이나 표현법을 이해할 수 없을 정도로 바꿔놓아 혼동되는 경우가 많고 
   고급 프로그래밍 경우 또한 여러 언어를 접한 경험에도 어려운 부분이 많아 항상 새로운 것을 
   배우는 느낌이 들고 많은 시간을 필요로 한다. 하지만 파이썬(Phython)은 위에서 언급했던 것과 같이 
   코드를 직관적으로 이해할 수 있기 때문에 진입장벽이 낮고 빠르게 학습할 수 있다.

   세번째로 강력하다.
   이렇게 프로그래밍이 쉬운 언어라면 아주 단순하거나 기본적인 기능만 구현 가능하거나, 제한적인 부분이 
   많을 것이라는 생각이 들겠지만 java와 같이 몇몇의 어울리지 않는 기능을 제외하고는 거의 모든 것을 
   구현할 수 있을만큼 강력하다고 한다.

  
   네번째로 '독립적'이다. 
   어떤 운영체제, 하드웨어, 소프트웨어에 제한 받지 않고 실행이 가능하다. 이말은 즉슨 이식성이 뛰어나 
   외부 소프트웨어에 친근하고 활용가치가 무궁무진하다는 것이다.

   마지막으로, 개발속도가 빠르다. 
   위에 언급했던 것과 같이 문법이 쉽고 간결하다는 것은 프로그래머에게 있어서 치명적인 매력일 것이다. 
   어렵고 지나치게 구조적인 코드를 간결하고 직관적으로 이해할 수 있는 코드로 구현할 수 있다면 이보다 
   더 좋을 순 없을 것이다. 흔히 어떤 것을 개발할때 C언어로 할 수 있는 일을 java로 5배 빨리 개발할 수 있다고 한다. 
   하지만 파이썬으로 작성한다면 java보다 5배 빠르다고 하니 그 개발 속도는 엄청 날 것이다.
   

2. 루비(Ruby)

 - 루비(Ruby)는 마츠모토 유키히로가 개발한 동적 객체 지향 스크립트 프로그래밍 언어이다.(출처-위키백과)
   Perl과 SmallTalk, 아이펠, ADA, Lisp등을 섞어서 만든 언어로 기본적으로 script 언어이다. 개발 목적은
   Pthon과 유사하게 '인간 중심으로 설계된 프로그래밍 언어'이다. 

   첫번째로 루비의 장점은 배우기에 무척 쉬운 언어라는 것이다. 
   루비는 파이썬과 자주 비교되고 어떤 언어가 더 좋은 언어인지도 말이 많지만 공통적인 장점은 배우기 쉽다는 것이다. 
   위에서 언급했던것과 같이 처음 접하는 사람에게도 어렵지 않고 가독성이 매우 뛰어나다. 이러한 장점은 비전공자 뿐만 
   아니라 프로그래머의 개발능력에 있어서 중요한 영향을 끼치는 부분이 아닐까 싶다.

   두번째로 루비의 강력한 장점은 메타 프로그래밍이다. 
   메타 프로그래밍은 프로그램 코드를 작성하는 프로그램을 만드는 것을 말하는데, 보통 반복적이고 기계적인 코딩을 
   자동화시키는데 사용하는 유용한 프로그래밍 기법이다. 개발자에게 있어서 루틴화된 코드를 계속적으로 작성하는 일은 
   능률을 떨어뜨리는 작업일 수 밖에 없다. 메타프로그래밍은 이러한 코드를 자동적으로 생성하는 프로그래밍기법으로 
   루비에서는 프로그램 코드를 동적으로   추가하는 것을 지원한다.

   세번째로 텍스트 처리에 매우 뛰어난 언어이다. 
   위에서 언급했던 것가 같이 루비는 여러가지 언어를 섞어서 만든 언어이기 때문에 다양한 기능을 가지고 있다. 
   그 중에 텍스트 처리에 뛰어난 Perl의 기능을 그대로 사용하고 있기 때문에 그 능력 또한 거의 동일하다고 할 수 있다. 

   네번째로 가비지 컬렉터(garbage collector)를 기본적으로 제공한다. 
   C나 C++은 동적으로 할당했던 메모리를 수작업으로 free 또는 delete로 해제해줘야 한다. 
   루비는 java나 C#과 마찬가지로 이러한 행동을 간소화 시켜주며 프로그램 종료시에 자동적으로 할당했던 메모리를 해제시켜 준다.
  
   다섯번째로 루비(Ruby)도 파이썬과 동일하게 인터프리터 기반으로 한 언어이기 때문에 이식성이 높다.
   어느 운영체제에나 사용할 수 있어 플랫폼이 제한적이지 않는다는 강력한 강점을 가지고있다.

3. PHP
 
 - PHP(Hypertext Preprocessor)는 웹 페이지를 만들기 위해 설계된 언어이다. PHP로 작성된 코드를 HTML문서 안에
   넣으면 PHP처리 기능이 있는 웹 서버에서 해당 코드를 인식하여 작성자가 원하는 웹 페이지를 생성한다(출처-위키백과)

   첫번째로 코드 작성이 쉽고 문법이 간단한다.
   이번 과제의 모든 언어의 장점이 아닌가 싶다. PHP문법은 C,C++의 문법과 비슷하고 클래스를 지원하기 때문에
   효율적인 코딩이 가능하다. 또한 스크립트 언어이기 때문에 HTML 문서 내부에 입력하여 실행할 수 있다.

   두번째로 PHP의 장점은 인터프리터 언어이다.
   위의 두 언어와 마찬가지로 PHP는 인터프리터 언어이다. 프로그램 실행 시점에서 한줄한줄 실행하는 방식으로
   실행 중간에 확인이 가능하며 작업과 동시에 수정이 용이하다. 그렇기 때문에 클라이언트의 요구사항이나 변경사항을
   즉각적으로 적용시킬수 있다는 장점이 있다.

   세번째로 처리속도가 빠르다.
   ASP나 Perl언어와 같이 인터프린터 방식을 쓰고 있음에도 처리속도가 빠르다.

   네번째로 데이터베이스와 연계가 뛰어나다.
   MYSQL, MSSQL, ORACLE, UNIX등 다양한 데이터베이스를 지원하며 데이터베이스 연계시 속도도 빠르다.

   다섯번째로 생산성이 빠르다.
   코드 작성이 쉽다는 것은 프로그래밍 속도, 개발 속도를 높여주고 이것은 결론적으로 생산성을 높여준다. 무조건
   빠르게 프로그래밍 한다는 것이 생산성을 높이는 것과 직결된다고는 단정지을 수 없지만 많은 부분을 차지할 것이다.
   또한 위의 언어처럼 직관적인 부분들이 많아 복잡하지 않게 구현이 가능하다. 

2. javascript
 
 - JavaScript는 객체 기반의 스크립트 프로그래밍 언어이다. 웹 사이트에서 많이 사용하며, 다른 응용프로그램 내장 객체에도
   접근할 수 있는 기능을 가지고 있다.(출처-위키백과)

   첫번째로 간단하고 배우기 쉽다.
   조사를 하면서 느낀 점이지만 script기반의 언어들은 기초적으로 배우기 쉽고 직관적으로 이해하기에 초점이 맞춰져 있는듯 하다.
   C언어와 유사하고 변수를 선언할 때 데이터형을 쓰지 않아도 되는 등 다른 언어에 비해 배우기가 쉽고 간결하다.
   
   두번째로 인터프리터 언어이다.
   어쩌면 동일한 장점이라고 생각할 수도 있겠지만 PHP같은 경우는 별도의 프로그램을 설치해야 사용할 수 있지만
   javascript는 기본 프로그램인 메모장이나 기타 프로그램에 적어서 바로 저장하고 테스트가 가능하다.
  
   세번째로 애니메이션의 효과를 만들수있다.
   HTML로는 표현이 불가능했던 동적인 표현들을 javascript는 event를 사용해 마우스 조작으로 그림을 움직이게 하거나 
   글이 흐르는 효과 등 다양한 액션이 가능하다.CSS와 같은 다른 웹 기술과도 조화를 잘 이루기 때문에 플래시와 같은 
   플러그 인도 상호작용을 할 수 있다.

   네번째로 플랫폼이 독립적이다.
   어떠한 하드웨어, 소프트웨어, 운영체제에 구애받지 않고 언제 어디서나 실행이 가능하다

   다섯번째로 경제적으로 서버를 구축해서 사용할 수 있다.

   