어머니, 아버지 제가 오늘은 클라우드 컴퓨팅(Cloud Computing)에 대해서 설명을 드릴까 합니다.
일단 어떤 단어를 습득하는데 있어서 가장 우선적인 방법은 사전적인 정의를 알아보는 것입니다.
네이버 백과사전에 클라우드 컴퓨팅(Cloud Computing)이란 (요약)" 인터넷상의 서버를 통하여 데이터 저장, 
네트워크, 콘텐츠 사용 등 IT 관련 서비스를 한번에 사용할 수 있는 컴퓨팅 환경이다" 라고 정의되어 있네요. 

'구름'이라는 뜻을 가진 Cloud는 무형의 형태로 인터넷을 가리키며 컴퓨팅은 말 그래도 컴퓨터로 이루어지는 모든 행동입니다. 
좀 더 쉽게 말하자면 집 컴퓨터, 태플릿 PC, 어머니의 스마트폰을 사용해서 인터넷 상의 어떤 공간에 내가 원하는 부분들을 저장해 두고 
언제 어디서나 여러 작업(검색,저장, 관리 등)을 할 수 있는 인터넷 기반 컴퓨터 환경을 말합니다.

이러한 클라우드의 서비스 형태로는 Iaas, Paas , Saas로 분류되는데요 하나하나 알아보겠습니다.
먼저 Saas는 어플리케이션(쉽게 말해 프로그램)을 사용자에게 빌려주는 서비스를 말합니다. 우리는 보통 집 컴퓨터로
예를 들어 한글과 같은 소프트웨어 자체를 실행할 수있죠? 하지만 스마트 폰과 같은 기기들은 컴퓨터에서 실행 할 수 있는
소프트웨어를 모두 갖고 있지는 않습니다. 이런 경우 클라우드 서비스 Saas를 통해 필요한 소프트 웨어를 서비스 받을 수 있습니다.
즉 스파트폰 앱처럼 소프트웨어를 다운받아 사용할수 있는 것입니다. 예를 들면 핸드폰에는 한글 프로그램이 깔려 있지 않지만
우리가 메일을 통해 한글문서를 수정할 수 없는 이미지형태의 문서 결과창을 볼 수 있는 것이라고 할 수 있겠네요.

두번째로 Iaas는 Infrastructure as a service의 약자로 인프라 자체를 이용할 수 있게 해주는 서비스입니다.
즉 서버나 저장공간처럼 물리적 자원을 서비스로 제공하는 것을 말합니다. 대표적으로 아마존의 AWS(아마존 웹서비스)가 유명하고
네이버의 N드라이브를 생각하면 이해가 좀 쉬울 것 같습니다.

세번째로 Paas는 Saas가 온라인으로 접속하는 방식이라면, Paas는 플랫폼을 서비스 받는 것입니다.
플랫폼 환경이 지원되기 때문에 사용자는 애플리케이션을 이용할 수 있는 것이지요. 쉽게 말해 다양한 Saas가
원할한 구동을 가능케 하는 환경을 지원하는 서비스라고 할 수 있겠네요. 대표적인 예로는 Google App Engine이 있습니다.

마지막으로 Baas입니다. 온라인 서비스에서 사용자가 보는 프로그램(front-end)과 관리자가 보는 프로그램(back-end)로
나눌 수 있는데, 관리자 쪽 영역을 모듈화 해서 서비스로 제공하는 개념이 Baas입니다. 혼자 셀카를 찍는 경우에는 백엔드가
필요없겠지만, 그 사진을 페이스북이나 인스타그램처럼 온라인에 올리고 사용할 경우 백엔드가 필요하다는 것이지요.
이러한 서비스를 대행하는 것이 Baas입니다.

