-----IE-----
수 년간 사용하면서 아주 빈번하게 답답함을 느꼈다. 페이지 로딩도 느린 편이고, 수 많은 Active X들은 사용자를 피곤하게 만든다. 버전이 업그레이드 되면서, 파일을 저장하거나 각종 알림이 나타나는 알림 창이 브라우저의 밑에 나타난다. 이 점은 이전 버전보다 매우 불편하다. 하지만 파일 ‘열기’ 기능은 경우에 따라 편리하게 사용할 수 있는 기능이다. 또 최근 업그레이드 후에 속도가 조금 향상되어 예전의 답답함은 조금 해소되었다.

-----Chrome-----
평소에 사용하는 브라우저이다. 빠르고 간편하다. 브라우저의 레이아웃도 간단하고 알아보기 쉽다. 특히 사용하면서 느낀 점은 다른 브라우저에 비해 환경설정이 매우 간편하다는 점이다. 원하는 설정 항목을 쉽게 찾아서 쉽게 설정할 수 있다. 또한, 다양한 확장 프로그램들로 편리하게 다양한 작업을 할 수 있다. 특히 IE Tab은 정말로 IE를 사용하지 않게 만들어주었다. 내장된 pdf 뷰어도 편리하다고 생각한 기능 중에 하나이다. 파이어폭스나 IE에 비해 이미지 로딩 속도는 느리게 느껴진다. 최근 업그레이드 후에 몇몇 사이트에서 ‘이전 페이지로 이동’ 이 잘 작동하지 않는다는 점이 아쉽다.

-----Firefox-----
다른 브라우저에 비해 부드러움이 느껴진다. 속도도 빠른 편이다. 특히, 이미지가 많은 페이지의 로딩이 빠르게 느껴졌다. 다른 브라우저는 화면에 사진이 나타난 후에도 계속 로딩되는 느낌이었다면, 파이어폭스는 로딩이 완벽하게 끝난 후에 화면에 나타나는 느낌이었다. 동영상 재생의 경우, 특유의 부드러운 느낌 때문에 시청하는데 다소 불편함을 느꼈다. 그리고 알림이 매우 눈에 띄었다. 플래시 등의 추가 기능을 설치하라는 알림이 눈에 띄어 파이어폭스를 설치하고 실행하자마자 추가 기능을 설치하였다. 크롬도 알림을 제공하지만 상대적으로 잘 눈에 띄지 않아 무시하게 된다.
