HTML5
======
웹페이지를 구성하는 가장 기본적인 언어인 HTML의 현재까지의 취약점이 보완된 **차세대 웹표준**이다. HTML5는 Active X, Flash, SilverLight 등이 없이도 그래픽컨텐츠, 스타일, 애니메이션, 동영상 재생 등 기존의 HTML의 한계였던 부분들까지 자체적으로 구현한다.

####HTML5의 출현 배경
HTML은 기본적으로 텍스트와 이미지만 표시가 가능하여 그 기능이 매우 제한적이었다. 하지만 초창기의 웹환경과는 다르게 나날이 다양한 컨텐츠를 웹페이지에서 표현하게 되었고, HTML이 갖는 한계점으로 인해 동적인 컨텐츠를 제공하기 위해서는 다양한 도구(Flash, JavaScript등)를 덧붙여 웹페이지를 작성해야 했다. 그런데 이 부분은 갈수록 PC에서 모바일로 사용자들의 주사용장비가 변하고 있는 상황에서 다양한 웹 브라우저를 사용하는 모바일에서 잘 실행되지 않아 그 웹페이지 구성방법이 점점 더 크게 문제시되었고, 다양한 웹브라우저와 점점 더 늘어나고 있는 모바일기기들 어디에서나 호환이 가능한 웹페이지를 만들 수 있는 새로운 웹 표준이 필요했다.

####HTML5의 현재와 미래
현재 다양한 웹브라우저에서 기본적으로 HTML5를 지원한다. 특히 Google, Apple, Facebook, Amazon등 글로벌 기업에서는 대부분의 서비스를 HTML5기반으로 제공하고 있으며, Microsoft에서도 HTML5 기반의 서비스를 제공하는데에 좀 더 적극적인 모습을 보이고 있다. 국내시장에서는 세계 웹시장의 흐름보다는 HTML5로 서비스가 전환되는 추세가 좀 더디겠지만, 국내에서도 정책적으로 ActiveX의 사용을 줄이고 웹표준에 맞는 서비스를 제공하려는 움직임이 강해지고 있다. HTML5를 지원하는 플랫폼과 디바이스의 수가 점점 더 늘어남에 따라 HTML5의 역할은 점점 더 중요해질 것이며, 모바일환경에서는 2015년까지 80%의 모바일 앱이 HTML5를 적용할 것으로 예상되고 있다.

####HTML5의 주요 기능
HTML5의 가장 큰 기능이라 하면, 이전에 각종 플러그인들을 통해서 제공되던 멀티미디어 컨텐츠들을 웹 브라우저 자체에서 표준화된 방식으로 제공한다는 것이다. 그와 함께 HTML5의 주요 기능과 특징은 다음과 같다.
- 더 다양한 기능을 제공하는 구조화된 HTML태그
- 다양한 2D, 3D Graphic 기능 제공
- 글씨체, 색상 등 스타일 적용 지원
- 오프라인 환경에서도 웹 이용, DB, 파일 접근 처리
- 웹과 서버의 직접적인 양방향 통신
- GPS, 카메라, 센서 등의 단말기능을 웹에서 직접 제어

####브라우저 지원 상태
현재 사용되고 있는 거의 모든 웹브라우저에서 HTML5를 지원하고 있다.
- Chrome
- Opera
- Firefox
- Safari
- Internet Explorer

HTML5와 더 호환이 잘되고 있는 순으로 정렬되었다. 데스크탑 웹브라우저 뿐만아니라 모바일기기에서도 구글의 Chrome과 Android가 가장 높은 호환성을 갖고 있다. 현재는 Internet Explorer11에서는 다른 브라우저 못지 않게 HTML5와의 호환이 잘되고 있다. [여기](http://html5test.com/results/desktop.html)에서 내가 사용하고 있는 브라우저와 다른 브라우저들의 HTML호환점수를 확인해볼 수 있다.






Markdown
======
Mardown은 아주 간단한 몇가지 규칙을 지키는 것 만으로 작성한 글을 HTML형식으로 쉽게 변환시켜주는 도구이다. 사용규칙이 있으므로 일종의 언어라고도 할 수 있지만, 따로 외우거나 배울필요를 느끼지 않을 만큼 <u>markdown문법은 아주 쉽다.</u> 실제 생각나는대로 글을 쓰는데 방해되지 않으면서도, 동시에 어느 정도의 보기 좋은 form을 만들며 작성할 수 있게 도와준다. 실제 프로그래머가 아닌 일반인의 입장에서는 HTML으로 작성중인 글을 보는 것이 불편하겠지만, markdown에서는 글을 보는 사람 뿐만아니라 markdown규칙을 곁들여가며 글을 작성하는 사람의 입장에서도 읽기 쉽다.

####Markdown의 출현 배경
Markdown은 John Gruber가 다음과 같은 기능을 제공해줄 텍스트 편집 도구가 필요해서 만들었다.
> easy-to-read / easy-to-write / plain text format / convert to HTML

우리가 컴퓨터에서 글을 작성할 때는 아주 간단한 메모라서 '메모장'또는 '텍스트편집기'를 사용하는 것이 아닌 이상 중요도/순서/목록 등의 글 표시방법을 다르게 하는 '스타일'해주는 워드프로세서가 필요하다. 또는 텍스트편집기능을 제공하는 웹페이지에서 글을 쓰거나 직접 그 웹페이지를 작성하기 위해 HTML등을 사용할 것이다. 하지만 'MS워드'나 'HTML'같이 미리 사용방법을 익히는데 많은 시간을 들일 필요가 없고, '메모장'같이 일반 텍스트로 편하게 작성되면서, 작성한 글을 보기 좋게 '문서화'시켜주는 도구가 필요했을 것이다. 특히 모바일환경에서 글을 쓰는 데에는 더욱 Markdown과 같은 기능이 필요하다.

####Markdown의 쓰임
우리가 사용하는 Github나 Tumblr같은 블로그 등 다양한 서비스에서 Markdown을 지원하여 널리 쓰인다. 모바일이나 컴퓨터에서 웹에 글을 많이 쓰는 블로거들이나 개발 현황 등의 문서를 작성할 일이 많은 개발자들이 많이 활용하고 있다.
