1.  HTML5  : HTML5는 W3C에서 기존 HTML에서 지원되던 플러그인, 예를 들면 플래시나 실버라이트 같은 것들을 대체하여 그 필요성을 줄이기 위해 고안되었다. HTML5의 주요기능들은 다음과 같다. 2D 그래픽 API의 제공, 비디오 및 오디오를 재생하기 위한 요소 도입, 오프라인에서도 이용가능케 하는 API 도입, 특정 프로토콜이나 미디어 유형을 등록할 수 있는 API, 사용자가 웹 컨텐츠를 수정 가능하게 하는 API, 드래그앤드랍을 가능하게 하는 API, 다중 메시지 처리, 다중 스레드 처리, 웹 앱 DB를 위한 쿼리 등을 추가로 지원한다.  HTML5는 기존 HTML4에 비해 많은 변화를 가져왔으나, 이전버전과의 호환성 또한 보장하고 있다. 그리고 어떤 디바이스로 접속해도 동일한 화면을 보면서 서비스를 제공받을 있다는 점도 장점으로 다가온다. 이러한 HTML5는 크롬, 파이어폭스, 사파리, 익스플로러, 오페라 등 5대 브라우저 대 부분이 지원하고 있으며, 이 중 제일 높은 지원률을 보장하는 브라우저는 크롬이며, 다른 브라우저들도 지원률을 점차 늘려가고 있는 추세이다. HTML5의 강점은 모바일에서 드러나게 된다. HTML5를 지원하는 모바일 브라우저가 급격히 늘어남에 따라 이를 탑재한 모바일 디바이스의 수 또한 급격히 늘고 있는 추세이다. 
그러나 국내 시장만 놓고 본다면 HTML5의 기세는 아직까지 높지 않은 편이다. 모바일은 다양한 환경 속에서 지원되고 있지만, PC의 경우, 아직까지 IE에 종속된 우리나라 시장 환경 상 ActiveX를 뛰어넘기에는 역부족인 것이 현실이다. 그리고, HTML5에 특화된 전문 개발자들이 많이 부족하기 때문에, 이에 대한 정보를 얻을 수 있는 채널이나, 개발 목적, 개발 환경 등을 구축하는 것이 아직까지는 많이 어렵다. 
이에 정부를 포함하여 많은 기업들이 HTML5를 도입하여 표준화 사업을 일으키기 위해 다양한 노력들을 펼치고 있으며, 부분적으로나마 HTML5가 도입이 점차 되어가고 있다. 웹 기반의 플랫폼 시장이 기업이나 소비자 시장을 선도 할 수 있게 그 초석을 다질 수 있는 것이 HTML5가 될 것이라는 것이 미래의 전망이다. 그리고 다양한 환경에서 크로스 플랫폼 방식으로 동일한 서비스를 받을 수 있는 이점 덕에 HTML5의 수요는 나날이 늘어나고 있는 점도 미래를 밝게 한다.

 

2. Markdown : 마크다운은 텍스트 양식을 다루는 편집 문법의 한 종류이다. 마크다운은 4가지 철학을 가진다. 첫째. 읽기 쉽다,  둘째. 쓰기 쉽다,  셋째.일반 텍스트 파일이다, 넷째.HTML 형식으로 변환한다. 마크다운은 알아보기 쉬운 포맷을 지향하기 때문에, 제목과 내용을 한 눈에 구분할 수 있다는 이점이 있다. 또한, HTML문법보다도 쉬운 난이도를 가졌기 때문에, 누구나 손쉽게 마크다운 문법 형태로 작성할 수 있다는 이점이 있다. 또한 직관적으로 구성하여 쓰는 사람이나 보는 사람이나 알아보기 쉽게 구성할 수 있다. 그리고 마크다운은 일반 텍스트 형태로 저장이 되기 때문에, 오피스나 다른 설치 프로그램 없이도  편집 작업을 원활하게 할 수 있다. 마지막으로 마크다운은 문서 편집에만 집중하기 때문에, 다른 외관을 꾸미거나 하는 작업들은 이후의 작업으로 생각해두고 오로지 문서 작성에만 집중하게 되는 효과를 가진다. 이러한 마크다운은 문법을 단순화 시키고, 구조화 된 문서를 보여주는데 그 목적을 하지만, 그 단점도 분명히 존재한다. 첫째. 너무 단순하다는 점. 마크다운의 기능 외적인 기능들을 도입하려면 결국은 HTML을 이용할 수밖에 없게 된다. 하이퍼링크의 경우에도 마크다운에는 한번에 몰아서 작업해야 하는 문법적 특성이 있기 때문에, 중간중간에 링크를 삽입해야하는 경우에는 다소 혼동이 올 수가 있다. 둘째, 확장 문법이 많다는 점. 마크다운의 기초적인 기능을 해소하기 위해서는 그 기능을 늘리기 위해 또 다른 기능을 도입하는 비효율적인 현상이 나타날 수 있다. 이 문제로 때로는 호환성 이슈가 발생할 수가 있다. 마지막으로, 멀티미디어 삽입이 불편하다는 점. 마크다운은 오로지 '텍스트'만 입력가능하기 때문에 이미지나 다른 미디어 자료의 삽입이 상당히 불편하다는 점도 단점으로 다가온다. (외부동영상 링크 삽입은 바로 주소를 넣는 것으로 가능하다) 그러나 모바일 작업에 있어서 마크다운은 최적의 성능을 발휘하며, 익히기 쉽다는 점은 단점을 상쇄할 정도의 마크다운의 큰 이점으로 작용한다. 
