01. Google - When looking at the wind speed in weather forecasts, the size of the arrows gets larger for stronger winds. : 이러한 아이디어가 사소한 것으로 느껴질 수 있지만, 사용자는 이 것을 통해서 수치를 확인하지 않고서도 바람의 세기를 짐작할 수 있다. 대수롭지 않다 여겨질 수 있는 아이디어 하나도 놓치지 않고 반영한 구글의 센스를 볼 수 있었다 
02. OSX — When you download a file, the default Date Modified is January 24, 1984. The date the first Macintosh computer went to sale. : 애플의 재미남을 볼 수 있다. 이러한 이스터 에그는 사용자들에게 호기심을 불러 일으킬 수 있으며, 예상치 못한 재미를 안겨줄 수 있다. 막상 맥을 쓸 때는 발견을 못했던 부분인데, 이 LittleBigDetail를 통해 알게 되니 새로웠다.
03. OS X Mavericks -  indicates freshly installed apps by animating sparkles around them. : iOS와는 달리 매버릭스에서는 새로운 앱이 설치되었을 시에 그 앱 주위가 반짝반짝 거리면서 사용자에게 새로 설치된 앱임을 강조해준다. 배려 하나하나가 쌓여 더 큰 만족도를 이루는 소프트웨어를 낳는다. 기존 앱과 신규 앱을 명확히 구분 짓는 효과 하나로, 어플리케이션 정리에 유용하게 써먹을 수 있었던 예전 경험이 생각나서 이 아이디어도 인상깊은 아이디어에 포함시켰다. 
04. Facebook —When it’s a friend’s birthday, Facebook Chat shows a tiny cake icon next to their name. : 페이스북에 어울리는 기능이라고 생각한다. 친구의 생일을 페이스북메신저를 접속하거나, 채팅을 열었을때 바로 확인이 가능하며, 메신저를 통해서 "친구야 생일 축하해!" 라고 보내는 것은 메시지 받는 상대에게 기분 좋은 일일 것이다.
05. Chrome - When a page is not found, it shows a suggestion of a similar correct url. : 유저에게 적절한 솔루션을 제공해주는 것은 좋은 앱의 기본 인 것 같다. 이런 사이트 주소 제안 기능 또한 크롬이 왜 좋은 브라우저 중 하나로 평가에 대한 하나의 요인이 아닐까 싶다.
06.Dropbox - Password strength is indicated by colored bars underneath the input field. : 드롭박스 뿐만 아니라 여러 사이트가 도입하고 있는 이 기능은, 사용자가 적절한 보안 수준의 비밀번호를 입력하고 있구나 라는 것을 가시화시켜줌으로써, 사용자를 올바른 비밀번호를 사용하게끔 유도한다. 사용자를 돕기 위한 ';유도성 기능'; 들의 적절한 활용은 그 사이트를 이용하는 고객들에게 더 좋은 어필을 할 수 있을 것이다.
07. YouTube - To celebrate 1 billion views, a tiny dancing Psy was added to the video page for Gangnam Style. : 강남스타일을 위한 유투브의 선물. 컨텐츠를 이용하는 유저도 즐겁다.
08. GitHub - Hovering over relative timestamps shows a tooltip with the absolute timestamp (UTC). : 관련 시간을 툴팁식으로 제공해줌으로써, GitHub내에서 어떤 내역이 어떤식으로 관리되는가를 더 쉽게 확인할 수 있다. 
09.Chrome - When deleting lots of individual items from your history, Chrome suggest trying Incognito mode (which doesn’t record history) in the future. : 개인정보 이력을 다량을 삭제하게 되면 크롬은 시크릿모드로 사용을 유도하게 되는데, 이 것은 사용자 패턴을 고려한 개발자의 제안으로 볼 수 있을 것이다. 내가 방문한 이력과 정보들을 계속 반복적으로 쌓느니, 차라리 아예 기록이 남지 않는 시크릿 모드가 대안이 될 수 있기 때문이다. 적절한 타이밍에 적절한 아이디어를 제안하는 프로그램은 똑똑한 프로그램이라 볼 수 있다. 
10.Amazon - Uses faux 3D animations to guide the user to view the back and internal book details. : 마치 내가 책을 앞뒤로 확인하는 듯한 3D 애니메이션을 넣어준 아마존. 내가 오프라인 서점에 와있는듯한 느낌을 주었다. 매우 참신한 아이디어였다.
