IE, Chrome, Firefox 비교 사용기

1. IE

 IE는 우리에게 제일 친숙한 브라우저일 것이다. Windows에 기본적으로 내장이 되어 있는 브라우저이기 때문에, 특별한 다운로드 없이 인터넷 접속환경만 갖춰지면 바로 이용할 수 있다는 점이 유저 입장의 접근성 면에서 장점이 될 것이다. 또한, 익스플로러는 UI면에서도 제작사가 MS다 보니, MS 윈도우와 비슷하게 갖춰져 캐쥬얼 유저들이 이용하기에 가장 적합한 UI를 갖춘 브라우저라고도 할 수 있을 것이다. 속도로 넘어오면, IE10부터 올라간 속도 덕분에 다른 브라우저와의 속도 차이를 많이 따라잡은 상태이지만, 그래도 아직은 3대 브라우저 중에서 가장 느린 웹 브라우징 속도를 보이고 있으며, 브라우저 내의 추가 기능을 지원하는 부분도 타 브라우저에 비해 상당히 부족하다. 한국형 웹만의 또 다른 특징 덕분에, 가장 많은 한국형 웹사이트를 무난하게 이용할 수 있다는 특징도 가지고 있다. (최근 오픈 브라우져 영향으로 타 브라우저에서도 ActiveX를 대체하는 방법으로 웹사이트를 이용할 수 있으나, 아직은 제한적이다)

2. Chrome

 비교대상인 세 브라우저 중에서 제일 빠른 렌더링 속도를 자랑한다. 크롬이 기반으로 하는 크로미움 브라우저가 속도 중심의 브라우저를 방향성으로 잡았기에, 탭간 전환 속도나 페이징 처리 속도 모두 세 브라우저 중에 가장 빠르다. 오픈 소스 기반이다 보니 파생 브라우저도 많고, 크롬 내에서 추가적인 기능들을 장착 할 수 있는 애드온도 많다. (크롬 웹스토어를 통해서도 구할 수 있고, 자체적으로 gitHub나 웹사이트에서 제공하는 개발자들도 있다) 이런 크롬에도 단점은 존재하는데, 오래 쓰다보면 메모리 누수 현상이 일어나 쓰면 쓸수록 무거워진다. 보통 탭 별로 독립 프로세스로 존재하게 되는데, 이 현상이 일어나면 쓰는 컴퓨터 사양이 좋아도 가끔 골치 아파진다. UI 부분은 테마 지원을 통해 다양한 느낌을 체험하게 해주며, 동기화 기능을 통해 안드로이드버전 크롬과 원하는 때에 데이터 공유를 가능하게 해준다. 

3. Firefox
 
 크롬과 마찬가지로 동기화 옵션을 제공하여 모바일 파이어폭스 혹은 다른 컴퓨터의 파이어폭스와 계정 연동을 통해 데이터를 동기화 시킨다. 세 브라우저 중에서 구동 자체는 제일 무겁게 돌아간다. 안정적인 브라우징을 컨셉으로 잡은 브라우저이기에, 무겁게 시작하는 만큼, 든든한 안정성을 자랑한다. (브라우징 크래쉬 현상이 제일 드물다) 속도 또한 크롬만큼은 아니지만 빠른 브라우징 속도를 자랑하나 가속 렌더링 부분에서 살짝 부족한 속도를 보여준다. 크롬의 유명한 추가 기능들이 파이어폭스에서도 대다수 존재하고 있기 때문에, 크롬 정도는 아니지만, 편리한 브라우징을 위한 추가 기능들을 설치해 편리한 웹서핑을 할 수 있다. UI 부분에서는 구버전 파이어폭스에 비해 상당히 빈약해진 UI로 패치가 되어, 다른 브라우저에 비해 비쥬얼이 제일 떨어지는 부분으로 남게 되었다. 다소 마우스 동선이 낭비되는 버튼 구성도 존재해 UI 부분은 아쉬움을 남긴다.

* 세 브라우저의 공통점

웹 서핑에서 중시되는 부분 중 한 부분이 '프라이버시'일 것이다. 아는 사람들만 이용하는 기능이기는 하지만, 세 브라우저 모두 시크릿 모드 (익스플로러 : inPrivate)를 지원하여, 내가 어디 사이트를 방문했고, 어떤 행동을 했는지에 대한 기록을 전혀 남기지 않고 Clean하게 돌아다닐 수 있는 브라우징 기능을 지원한다.
