Python의 가장 큰 장점은 생산성. Java와 C등의 프로그래밍 언어들이 일반적으로 사용하는 {}로 구문의 범위를 구별하지 않고 들여쓰기를 사용. {}를 사용 안 하다 보니까 프로그래밍 하기가 편리하다. 그러나 길어지면 가독성이 떨어지는 단점. Java는 보안의 문제가 많이 발생하였는데 Python에서 발견된 보안 취약성은 소수에 불과하다. 또한 Python은 표현력이 좋다. 즉, 다른 언어들보다 단인 line code에 더 많은 것을 표현할 수 있다는 것이다. 작성할 line들이 적어지므로 더 빨리 프로젝트를 끝낼 수 있다. 문법 규칙이 단순해서 초보자들도 익히기 쉽다.

Ruby는 타입명이 필요없다. 그리고 런타임 중에 라이브러리 혹은 내장 클래스를 변경 가능하다. 이것은 즉, 사용자에게 자유도를 폭넓게 부여한다는 것이다. Ruby는 모든 것이 객체이다. 따라서 모든 것이 자신만의 속성과 액션을 가지고 있는데 숫자에도 액션을 취할 수 있다. 여태까지 공부해온 C/C++/Java에서는 본적 없는 것이라 신기하고 저렇게 생각할 수도 있겠구나 싶은 생각이 들었다. 또한 개발자가 아무데나 자유롭게 바꿀 수 있고, 블록이라고 하는 클로저를 아무 메소드에 추가할 수 있어서 유연성이 높다. 

PHP의 문법은 C언어와 많이 유사하기 때문에 C언어를 이미 익숙하게 다루는 경우에는 PHP를 쉽게 익힐 수 있다. 또한 PHP는 일반적으로 리눅스 운영체제에서 테이터베이스인 Mysql과 웹서버 프로그램인 Apache와 함께 사용되는 경우가 많다. 리눅스는 윈도우보다 저렴하고 보안기능이 더 좋기 때문에 많이 사용되고 있고, 저비용으로 고기능의 웹사이트를 구축하는데 효율적이다. 빠른 생산성 또한 장점이다. 간단하게 처리함으로써 프로그래밍 속도를 높여준다.

Javascript는 운영체제에 상관없이 작동이 잘 되는 장점이 있다. 또한 별도의 프로그램 없이 사용가능하다. PHP는 프로그램을 설치해야 하지만 Javascript는 메모장이나 다른 프로그램에서 바로 사용이 가능하다. 그리고 웹브라우저에서 실행이 바로 되기 때문에 다른 프로그램에 구애받지 않는다. 또한 Javascript는 애니메이션 효과를 줄 수 있는데 이벤트를 통해 마우스조작으로 그림을 움직일 수 있고 글이 흐르는 등의 효과들을 줄 수 있다.
