#####HTML5은 무엇인가?
**HTML5**는 Hyper Text Markup Language 5의 약자로 HTML의 최신 규격을 말한다.

**하이퍼텍스트**는 기존의 텍스트처럼 작가가 쓴 글의 순서대로 정보를 받는 것이 아니라 독자가 원하는 정보의 순서를 스스로 결정하는 표현 방식이다. 예를 들어 인터넷에서 네이버 사이트에 들어가 보면 첫 페이지를 읽고 두 번째 페이지를 읽는 것과 같이 순서대로 읽는 것이 아니라 사용자가 검색을 할 수도 있고 네이버 메인에 있는 실시간 검색어나 뉴스를
 볼 수 있는 것이라고 생각하면 된다. 
 
 그리고 **마크업 언어**는 문서 안에 있는 글이나 그림, 표, 소리 등과 같이 문서 안에 있는 내용의 정보를 말하는 것이 아니라 글자의 크기나 색, 그림의 배치, 표의 모양 등의 정보를 가지는 언어를 말한다.
 
그럼 이제 다시 각 단어들을 합해서 생각해 보면 하이퍼텍스트 마크업 언어 즉, HTML는 하이퍼텍스트의 배치, 크기, 색 등을 나타내는 언어인데 이 언어는 주로 웹 문서를 제작하는데 쓰인다. 우리는 인터넷을 쓰기 위하여 브라우저라는 프로그램을 사용하는데 이 브라우저가 HTML문서를 각 페이지의 서버에서 다운로드하여 보기 쉽게 해석하여 보여주는 것이다.

#####그럼 HTML5는 왜 나타나게 됐을까?
크롬, IE, 파이어 폭스 등 웹브라우저 제조업체들이 경쟁을 하며 자기 브라우저에서만 지원할 수 있는 확장 HTML과 부가기능들을 개발하고 독립 기술로 도입하면서 사용자들은 크로싱 브라우징이 되지 않아 여러 브라우저를 설치하여 사용해야하는 불편함이 있었다. 그리고 개발자들 또한 브라우저에 맞는 별도의 코드들을 작성해야하는 작업을 해야만 했고 그래서 **World Wide Web Consortium(W3C)**에서 이런 문제들에 대한 엄격한 표준을 만들었고 최근 기존의 HTML과 호환할 수 있는 표준안으로 HTML5를 발표하였다.

HTML5는 공개적으로 수많은 웹 개발자들의 의견과 웹브라우저의 개발사들이 모두 참여해서 표준안을 제정했기 때문에 대부분의 웹브라우저들은 HTML5을 지원하게 되었다. HTML5는 차세대 웹 표준으로 각광받고 있는데 그 이유는 **호환성**에 있다. HTML5가 출현하게 된 이유도 각 브라우저들과의 호환성 문제 때문인 것만큼 뛰어난 호환성을 자랑한다. 기존의 아이폰 사용자들은 웹에서 플래쉬 화면이 제대로 돌아가지 못하는 것을 알고 있을 것이다. 음악이나 동영상과 같은 미디어들을 이용하기 위해서는 자바나 플래쉬의 설치가 필수적이었다. 하지만 HTML5의 등장으로 이런 불편함은 사라지고 있고 엑티브X를 설치하는 불편함도 사라지고 있다. HTML5가 아직은 동영상 재생에 대해서 표준 포맷 합의가 진행이 되지 않고 있어서 플래시의 이용이 많다. 하지만 장기적으로 웹OS에서 실행되는 웹 기반 PC환경의 시대가 올 때쯤에는 HTML5의 호환성으로 플래시를 설치하지 않아도 플래시보다 뛰어난 프로그램으로 성장 할 것이라고 예상된다.

#####HTML5의 주요기능을 살펴보자. 
먼저 web worker로 인해 **멀티태스킹**이 가능하다. 웹 워커는 UI 스레드가 아닌 background에서 실행되는 자바스크립트이다. 기존에는 자바스크립트가 오랜 계산을 해야 할 경우 계산이 끝날때까지 사용자는 기다려야 했지만 웹 워커를 이용하면 오랜 계산을 해도 사용자는 이것과는 아무 상관없이 웹 어플리케이션을 이용 할 수 있다.

그리고 **Drag&Drop**이라는 기능이 있는데 이 것은 웹 페이지 내 혹은 외부 개체를 웹 페이지로 드래그, 드랍이 가능한 API이다. 예를 들면, 네이버의 N드라이브 기능 중에 로컬 영역에 있는 파일을 드래그 하여 엔드라이브의 웹페이지에 드랍하면 클라우드에 자동 저장이 되는 것을 말한다. 이 밖에도 HTML 문서에 정의된 canvas 영역내의 도형이나 선, 이미지 등의 그래픽을 그리거나 편집이 가능한 기능도 있고 인터넷이 끊긴 상태에서 웹 어플리케이션이 돌아가는 기능 등이 있다.

#####각 브라우저별 HTML5의 지원은 어떨까?
브라우저의 지원 점수를 보는 사이트(*http://html5test.com*)에서 2014년 4월 3일에
 확인 해보았다. 데스크톱 기반의 브라우저 중에서는 크롬과 오페라가 조금의 점수 차이로 1,2위이다. 테블렛에서도 역시 크롬이 1위 오페라가 2위이다. 모바일에서는 블랙베리와 크롬이 조금의 점수 차이로 1,2위를 달리고 있었다. 

#####Markdown은 무엇인가?
마크다운은 웹에서 글을 쓰는 사람을 위해 글을 순수한 텍스트 형식으로 쓰고 난 후 HTML로 변환해주는 툴이다. 마크업 언어는 위에서 설명한 것과 같이 텍스트의 모양에 신경을 쓰는 데에 반해 마크다운은 문서의 구조에 신경을 쓴다. 마크다운의 목적은 글을 읽고 쓰고 편집하는 것을 편하게 하는 것이다. 
 