IE,Chrome,Firefox를 각각 사용해보고 소감/장점/차이점 적기
차이점은 장점과 단점에 비교하면서 적었습니다.

1. IE

IE는 윈도우를 깔면 기본적으로 설치되어 있는 웹 브라우저이다. 어렸을때 기억으로는 IE 자체를 인터넷으로 생각했던
기억이 납니다.

장점: Active X로 인해서 우리나라 은행이나 결제 시스템들과의 호환성. 크롬으로 우리나라 쇼핑몰이나 은행 사이트를
이용하면 뭔가 제데로 작동이 안되는 것을 쉽게 볼 수 있는데 IE에서만 Active X를 지원하기 때문이다.
Active X로 한 번 설치된 프로그램들 때문에 이후 사이트를 접속할때는 빠르게 실행이 가능하다.
(그런데 이게 장점일까?)
노트북 배터리 사용량이 적다. 조사에 따르면 HP Pavillon 노트북으로 브라우저에 따른 배터리 소모량에 대해 비교를
해보았는데 IE10이 크롬보다 무려 23분이나 더 사용할 수 있었다.(데스크탑 사용자는 고려할만한 부분이 아니다)

단점: 일단 느리다. 크롬 사용자로써 IE의 속도는 몸으로 느껴질만큼 느리다. 우리나라에서 써서 이 정도 속도이지
다른나라 같이 인터넷이 느린 경우 IE를 사용하여 인터넷을 할 수 없을 것이다. 조사에 따르면 IE7이 크롬의 속도에
무려 18.5배 Firefox+TraceMonkey의 17.5배나 느리다. IE도 업데이트를 많이 하면서 버전을 올려서 최근에는 IE11을
발표하고 지금 나의 컴퓨터에 깔려있는데 역시나 크롬 속도는 못 따라가는게 현실이다.
그리고 Active X는 보안 문제가 심각하다고 한다. 액티브 X를 설치하거나 실행 할때 보안 등급을 내려야 하므로
바이러스나 악성코드 분산서비스 공격 등 보안문제에 취약하다. 장기적으로 볼때 액티브 X는 없어져야 한다는게
나의 생각이다.

2.Chrome

크롬을 사용한지는 얼마 되지 않지만 빠른 속도와 깔끔한 디자인 때문에 이미 크롬 사용자가 되었다.
처음에 크롬한테 반한 것은 새 탭을 열었을때 자주 방문했던 몇개의 사이트가 보기 좋게 진열되어 있어서 접속하기
편한 것이였다. 지금 IE에도 있는 서비스이지만 내가 크롬을 처음 접했을때는 아마 이 기능이 IE에 없었던 걸로 기억한다.
크롬이 빠르다고는 하나 크롬을 접했을때 사실 IE와 속도가 어떻게 다른건지 잘 몰랐다.(그때는 이런 기능에 관심이
없었다.) 

장점: 빠르다. 현재 나온 웹브라우저들 중에 가장 빠른 속도를 자랑한다. 버벅거리면서 사용자에게 답답함을 주는 IE보다
훨씬 빠르다. 그리고 로그인 기능이 있는데 크롬에 로그인을 하게되면 북마크와 같이 여러가지 자신이 설정한 환경에서
웹서핑을 할 수 있다. 피씨방에서 로그인을 해도 집에서와 똑같은 환경에서 사용을 할 수 있다는 예기다. 크롬 자체가
구글에서 나온 것이라서 사실상 구글에 로그인하는 것과 똑같기 때문에 Gmail이라던가 YouTube, 지도, 그룹스 등을 
쉽게 사용 할 수 있다. 그리고 디자인이 단순하고 깔끔하다. 크롬이 나오고 IE와 속도 뿐만 아니라 디자인 측면에서도
크롬이 우월했다. IE의 기본 설정으로 되어있는 주소창 쪽을 보면 뭔가 자주 사용하지 않는 기능인데 사용자들에게 GUI를
 보여주고 있는데 크롬은 이런것들을 깔끔하게 설정키 안에 다 넣어 놨다. IE를 쓰다가 크롬을 쓰면 화면이 더 크게
보여서 사용자들에게 시원함을 느낄 수 있게 해준다. 그리고 크롬 또한 Active X를 지원한다. 크롬 자체에서 지원하는것은
아닌 것 같고 ActiveX가 필요한 부분에서 크롬을 IE모드로 바꿔줘서 가능한 부분인 것 같다. 그리고 보안성도 견고하다.
악성코드가 포함되어 있는 사이트에 접속하기 전에 사용자에게 경고 메세지를 띄어서 막아 준다. 그리고 샌드박스라는 
기능이 있는데 이것으로부터 악성코드가 있는 프로그램이 사용자 컴퓨터에게 자동 설치되는 것을 막아준다. 


단점: 크롬의 단점을 꼽으라면 ActiveX가 지원되지 않는다. 국내 사용자 같은 경우에 빠른 속도를 자랑하는 크롬을 사용
하다가 ActiveX가 필요한 곳에 접속하게 되면 IE로 갈아타야 한다거나 크롬과 IE를 연동할 수 있는 프로그램을 설치해야
한다. 그리고 이 것은 나만 느끼는 단점일 수도 있지만 IE나 Firefox의 주소창 옆에 보면 아래 화살표가 있어서 그 것을 
누르면 전에 저장했던 홈페이지 주소들의 목록이 나온다. 나는 이 기능이 참 마음에 드는데 내가 설정을 못하는 것인지 
잘 모르겠지만 크롬에서는 이런 기능이 없고 북마크와 자주 방문했던 사이트들 정도로만 보여주고 있다. 만약에 크롬에서
네이버에 접속하고 싶은데 자주 방문했던 사이트 목록에서 네이버가 없어졌다면 주소창에 다시 네이버 주소를 적어서 
접속해야하는 불편함이 있다.

3. Firefox

이번 과제로 인해서 firefox라는 웹브라우저가 있다는 것을 처음 알게 되었고 firefox가 웹 브라우저에 시초라는 것도
다른 수업시간에서 들을 수 있었다. 일단 속도는 크롬보다 느리고 IE보다는 조금 빠른것 같다. 크롬이 내 컴퓨터에는 
거의 실시간으로 반응하기 때문에 Firefox 또한 느리다고 말하겠다. 

장점: 인터넷에서 Firefox 장점이라고 검색을 해보면 가장 많이 나오는 말이 다른 브라우저보다 부가 기능이 많다는 점이다
그래서 부가 기능이 뭐가 있을까 하고 Firefox의 메뉴들을 보았는데 제일 먼저 눈에 들어오는 것이 개발자 도구라는 항목
이였다. 사실 웹개발을 해본적이 없지만 IE나 크롬같은 경우 개발자를 위한 항목들은 사용자들에게 보여지지 않게끔 속에
숨어 있다. 그런데 firefox라고 적혀있는 버튼을 누르면 개발자 항목이 바로 나온다. 그만큼 개발자들을 지원하는 마음을
보여주는 것이 아닐까? 그리고 크롬에서 북마크를 했던 사이트들이 firefox와 연동되서 그대로 나온다. 구글에 로그인은
되어있지 않지만 크롬과 이런 북마크 기능들이 연동되는 것 같다. 그리고 또 눈에 들어 오는 것이 사생활 보호 모드였다.
클릭해보니 이 모드로 웹서핑을 할경우 어떤한 기록도 저장하지 않겠다는 것이였다. 방문 기록, 검색 기록, 다운로드 기록,
폼 양식 기록, 쿠키, 임시 파일 등 기록하지 않기 때문에 공용으로 쓰이는 PC에서 사생활을 보호해주는 기능이다.
또한 크롬처럼 동기화 기능도 가지고 있고 부가 기능이라는 항목이 따로 있는데 광고차단, 유투브 동영상 다운로드,
단어를 드레그로 검색하는 기능, 인터넷의 유용한 글들을 로컬 영역에 저장하는 기능 등 다양한 기능이 있었다.
그리고 주소팡 옆에 지정한 검색사이트에 검색바가 따로 만들어져 있다. 그래서 검색을 보다 쉽고 빠르게 할 수 있다.

단점: 역시나 액티브엑스 지원이 안되지만 IEView라는 부가기능으로 해결 할 수 있다. 
속도는 크롬을 못 따라간다. 사실 이것이 파이어폭스의 최대 단점이다! 라고 할만한 것이 없다. 

4. 마무리

이번 기회에 웹 브라우저에 대한 차이점을 알게 되었다. 내가 느낀점은 브라우저들은 다 거기서 거기라는 것이다.
IE가 끼워팔기로 많은 사용자를 보유해서 개발에 손을 놓고 있다가 크롬에게 밀려나니 정신차리고 개발을 했다고 한다.
지금 가장 최신버전인 IE11을 보면 사실 그닥 다른 웹브라우저에게 많이 뒤쳐지는 것도 없다. (뒤쳐지는게 사실이다.)
브라우저 회사들이 서로 경쟁하면서 발전하는 것 같다. 나는 그저 속도만을 중요시 하기 때문에 크롬을 쓰는 것이고
파이어폭스를 애초부터 사용하던 사용자라면 크롬이 더 빨라도 파이어폭스의 부가기능에 익숙해져서 다른 브라우저는
못 쓸 것 같다는 생각을 한다. 
