


> 

**HTML5란**
----------
 Hyper Text Markup Language 5의 약자로 웹 문서 제작을 위한 표준 프로그래밍 언어 HTML(hypertext markup language)의 최신 규격이다.
>음악과 동영상을 보기위하여 별도의 프로그램,Active X, flash, Silver Light 을 깔지 않고 인터넷 웹 브라우저에서 그래픽을 구현한다. 
>또한 2004년에 WHATWG(Web Hypertext Application Technology Working Group)이
> HTML5의 세부작업을 시작하였다.
>우선 HTML이 무엇인지 잘모르기에 HTML 부터 살펴보겠다. 
>HTML은 인터넷서비스중
> 월드와이드웹을 이용하여 보게되는 문서들을 만들어 내기위해 사용하는 프로그래밍 언어중 하나다. 특히 하이퍼텍스트를 위하여
> 만들어졌다. HTML문서는 웹브라우저가 해석하여 사용자에게 나타낸다.
>HTML 언어를 이용해본 적이있다. 단순히 선그리기 정도를 사용했다. 하지만 많은 태그들과 문법들을 이용하여 현재의 디자인, 
>기술, 편리함등이이 생기기까지 버전이 여러가지가 있었다. 
>HTML5는 다양한 디바이스가 있지만 그 어떤 디바이스로
> 접속할 때에도 같은 화면으로 서비스 할수있게한다. 이런 점은 개발자와 사용자에게 혼란을 주는것을 덜어주어 불편함을 감소시켰다.
> HTML5는 표준코덱으로 H.246이 있다. 이것은 기존의 미디어플레이시에 플래시나 자바가 필수요구사항이었던 것에비해 HTML5 만으로 고품질의 미디어를 제공할 수 있다. 
>*주요기능*에는
>Video & Audio - 비디오 및 오디오 기능을 자체적으로 지원 
>3D, Graphics & Effecis - 다양한 2차원 및 3차원 그래픽 기능을 지원 
>Offline & Storage - 네트워크 미지원 환경에서도 웹 이용을 가능하게 함
>Device Access - 카메라, 동작센서 등의 H/W 기능을 웹에서 직접적으로 제어 
>Web Socket - 웹 (클라이언트)에서 서버 측과 직접적인 양방향 통신 가능 
>Geo-Location - GPS없이도 단말기의 지리적인 위치 정보를 제공 
>Styling Effects - 글씨체, 색상, 배경 등 다양한 스타일 및 이펙트 기능제공 
>Semantics - 웹 자료에 의미를 부여하여 사용자 의도에 맞는 맞춤형 검색 제공
>등이 있다.
>HTML5를 *지원하는 브라우저*도 많아지고있다. 크롬,파이어폭스,오페라,사파리,익스플로러등과 모바일에서도 지원한다.
대표적인 브라우저인 크롬,파이어폭스,익스플로러를 보면 크롬은 160에서 480으로, 파이어폭스는 160에서 400으로, 익스플로러는 40에서 300쯔음으로 올라갔다. 하지만 익스플로러는 버전별로 HTML5를 지원하지 않는 것이 많다.
이에 비해 크롭에서는 HTML5사용이 엄청나게 증가하였고 이 사실은 많은 웹개발자들이 HTML5를 현재 사용하고 있다는것을 알려준다. 
앞으로도 OS와 디바이스들의 호환은 더욱 더 중요하게 여겨질 것이다.
이런 때에 HTML5는 거의 필수적인 것이라고 할 수있다. 현재 HTML5지원 브라우저를 탑재하고있는 모바일 디바이스들이 급격히 증가하고있다.
국내 시장에서도 스마트폰과 LTE등이 빠르게 형성되어있기에 IT기업들은 HTML5를 받아들이고 있다. 앞으로도 HTML5는 계속해서 받아들여질 것같다.
하지만 HTML5을 지원하지 않는 브라우저를 사용하는 사용자가 아직도 많기때문에 앞으로의 추세를 지켜보는 것도 좋을 것 같다. 미래를 기대하고 준비하는 사람이라면 HTML5는 공부해 볼 만한 가치가 있는 것 같다.



> 
> 
> 

**Markdown**
------------

 Markdown이란 웹컨텐츠 작성자들을 위한 가벼운 포멧의 마크업 언어이다.
>간단한 포멧으로 쉽게 작성된 텍스트를 다양한
> HTML로 변환해주는 도구라고 할 수 있다.즉 마크업 문법이다. Markdown은 우리가 컨텐츠를 작성할 때에
> 굵게,기울임꼴,문단모양등의 작업을 하기위해 손을 마우스로 옮겨 직접 설정해주어야 하는 비효율적인 행동을 하지않고 HTML보다
> 간단하고 사용하기 쉬운 문법들을 이용해 사용자가 효율적인 작업을 하게하기위해 생겨났다. Markdown은 읽기가쉽고 문법도
> 간단하여 사용하는것도 쉽다.  블로그를 사용하는 사용자들이나 기사를 많이 쓰는 기자들 또 소설,책같은 글작업을 많이 하는 사람들이 많이 사용한다
마크다운을 지원해주는 어플리케이션의 종류는 여러가지가 있는데 
나는 이과제를 위하여 무료로 사용가능한 크롬 어플리케이션을 사용하였다.([https://stackedit.io/][1])
위에 원하는 작업을 할 수있도록 도와주는 탭이 있고 그것을 적용하였을때
텍스트상에서 어떤 문법이 사용되는지 바로 확인가능하다. 
간단한 몇몇 문법을 외우고있다면 마크다운의 장점인 마우스를 사용하지 않으며 작업하는 일이 매우 쉬울 것같다. 또한 마크다운으로 작성한 문서를 보면 굉장히 깔끔하고 체계적으로 정리 되있는 것을 볼 수 있다.

**- 간단한 문법**

>`##문법`:  #수가 많아지면 크기가줄어듬
`>문법`: 들여쓰기
``문법``:  마크다운문법 미적용부분
`*문법*`:  이탤릭체
`**문법**`:  굵게


  [1]: https://stackedit.io/