

#HTML5란 무엇인가?

[TOC]


**HTML5란** 기존 HTML의 최신버전이다. 그럼 기존 HTML이란 웹상에서 마우스 오른쪽을 클릭하고 소스 보기를 보면<head> <body> 여러 태그들을 볼 수 있다. 이것이 HTML인데 웹상의 문서를 사용자에게 보이게 하는 프로그래밍 언어이다. 

##왜 출현했는가?
기존에 계속 사용된 HTML이 왜 HTML5로 다시 언급이 많이 되고 있다.
HTML5를 이야기 하려면 HTML의 발전 과정을 일단 알아야 된다. 
HTML이 보급되고 웹 개발에 좀 더 나은 기술들을 적용 할 필요를 느끼면서 HTML4.0으로 발전하게 된다.
HTML4.0이 되었지만 시대가 더 발전하게 되면서 HTML이 좀 더 정형화될 필요가 있어서 나온것이 XHTML 이다. XHTML이 나오면서 표현과 구조로 나누면서 보다 호환성이 좋게 바뀌게 됩니다.   그러나 이것도 기술이 발전하면서 기존에 HTML을 만들때는 생각도 못한 여러 가지 멀티미디어 등을 웹상에서 나타내기 위해 여러 가지 엑티브X가 생겨나게 되는데 이러한 멀티미디어등을 HTML언어로서 표현하고 기존에 있던 HTML보다 더 나은 기술들을 요구하는 것을 수용하기 위해 W3C에서 HTML5를 국제 표준안으로 발전시키고 있는 언어이다. 앞으로 점차 증가되는 모바일 단말기등으로 인해 더욱 더 각광 받을 예정이다.

### 현재 상태는?
2014년에 표준안으로 채택되는 것을 목표로 하고 있고 HTML5.0과 HTML5.1이 개발중이고 다양한 기업들이 브라우져에 채택하고 있으며 표준안이 발표하고나면 더욱더 활발히 개발될 예정이라고 한다. 하지만 현재 우리나라는 IE가 우리나라 인터넷의 대부분을 차지하는데 IE9부터 HTML5를 지원하기 때문에 우리나라 포탈들은 변경이 덜 되있다.   

#### 주요기능은?
==플러그인 없이 음악이나 동영상 재생이 가능해졌다.==기존 웹에서는 재생할시 Flash Player, Media Player, Silverlight 등 별도의 다른 플러그인을 사용해야만 가능했다. 그리고 자바 스크립트를 이용하면 일시정지 재생등 다양한 기능을 구현할수도있다.
그리고 ==HTML과 자바스크립트를 활용해서 2차원 3차원의 그래픽을 구현할 수 있다.==
로봇캐릭터가 움직인다던지 화면이 3D로 돌아간다던지 그래픽적으로 구현이 가능하다
==모바일 사용자들의 확대에 따라 모바일 기기를 위한 태그등 양식이 확장==되었고 기존에는 서버에 요청 하고 서버에서 데이터를 받고 했다면 양방향으로 해서 온라인게임을 즐길 수도 있다.  기기에 접속도 가능해졌다. 스마트폰에서 gps를 받는다던가 베터리 잔량체크을 체크한다던가 인터넷창에서 휴대폰으로가 전화를 건다던지도 할수도 있다. 
  
##### 브라우저 지원 상태는?
++IE, Firefox, Chrome, Safari, Opera, iOS Safari, Opera Mini, Android Browser, Blackberry Browser, IE Mobile++ 거의 모든 브라우져에서 지원한다. 그만큼 호환성이 좋단 말이다.

* * *

## MarkDown은 무엇인가?
MarkDown은 일반 텍스트 양식의 문서를 편집하는 문법으로 다른 형태의 문서로 변환이 하다 마치 HTML을 알아야만 가능할 일들이 간단한 문법구조로 텍스트를 변경할 수 있다.
MarkDown의 가장 큰 장점은 배우기가 쉽다. 또 요즘 가장 중요한 모바일에서도 사용자가 글을 쓸대 글에 이거저것 효과를 넣고 싶을때가 있을 것이다. 하지만 모바일에서 이 글씨는 굵게 이 글씨는 삐뚤어지게 이런 효과를 주기엔 힘들다. 그래서 모바일에서도 어플리케이션을 이용해 MarkDown을 이용한 글쓰기를 하면 보다 편한 글쓰기를 할 수 있다.  

###왜 출현했는가?
사소하게 글을 쓰다가 이 글에다가 어디 부분은 중요해서 진하게 하고 싶고 여기는 어떻게 하고싶고 하는걸 설정하다보면 글을 쓰다가 키보드에서 손을 때고 마우스로 일일이 정해줘야 할때가 있는데 이런 흐름을 끓기는걸 막기 위해서 ## 이나 기타 문자등을 이용해 간단하게 문법을 정의해 줌으로 글을 더 편하게 쓸수있게 만들기 위해 만들어졌다.

###어디에 쓰이는건가?
블로그, 이메일, 위키피디아, 에버노트 등에서 사용되고 우리가 과제를 올리는 GIT상에서 텍스트 작성하는 화면에서 또한 쓰일 수 있다.