1.구글 날씨
바람의 세기에따라서 바람부는 이미지가 커진다 보다 직관적으로 눈에 들어온다

2.아이폰 시계 아이콘
아이콘에 있는 시간도 현재시간에 맞춰서 똑같이 흐른다. 여태까지 아이폰 쓰면서 이제 처음으로 알았다
별로 신경쓰지 않는 부분도 신경써서 완성도 높은 제품을쓰는 느낌을 준다.

3.구글검색창
26inches를 입력하고 검색을 누르지 않아도 바로 미리보여줘서 centimeter로 변환해준다
사람들이 자주쓰는 기능은 검색시간을 줄일수있게 도와준다


4.아이폰 구글맵어플
구글맵어플에서 두번 터치하고 위로하면 줌되고 아래하면 줌아웃된다. 
보통 사람들은 한손으로 조작할때가 많은데 유용한기능이다.


5.유튜브 싸이 강남스타일 뮤직비디오
강남스타일 뮤직비디오를 보면 10억뷰 돌파해서 방문자수 옆에 싸이 캐릭터가 춤추고있다.
사용자들에게 재미를 느끼게 해주는기능이다.

6.페이스북 메세지
친구가 생일인경우 포스트할때 페이스북 메세지에 회색글씨로 미리 써있는게 생일축하라고 미리 써있다.
친구 생일날인줄 알아도 그냥 잊을때도있는데 페이스북하다가 글쓰다가 다시한번 기억하게 해주는 기능이다.

7.아이폰 페이팔 어플
아이폰에서 멀티태스킹하기위해 화면이 전화되서 미리보기 기능으로되면 개인정보호를 위해서 블러 처리를 해서 뿌옇게 보여준다
다른사람이 핸드폰 빌려쓸때도있는데 이런 정보를 보호해주는기능이다.


8.Basecamp 회원가입
사이트에서 회원가입할때 입력하는 란에 문제가 생겼을경우
옆에있는 캐릭터가 손가락으로 문제있는 부분을 가르켜준다.
에러있는 부분을 직관적으로 표시해준다.

9.아마존 카메라 렌즈쇼핑
Amazon에서 카메라 렌즈를 검색할때 자동으로 아마존 구매내역에서 구매한 내역의 당신의 카메라와 호환성을 표시한다.
이 기종이 나한테 맞는기종인가 안찾아 봐도되고 편리한기능이다.

10.Gmail 메일함
Gmail 이메일을 읽은 후에 다시 메일함을 보면 파란색 막대를 사용하여 방금 읽은 메일을 강조 표시해줍니다.
사람들이 읽은뒤에 내용 다시 확인하려고 읽는 경우가 많기 때문에 강조표시해줘서 사용자의 편의를 돕는다.
