Explorer

장점

우리나라에서는 가장 친숙한 브라우저이다. 
마이크로소프트사에서 만든 브라우저라서 국내의 대부분의 PC의 OS인 Window와 호환이 
잘되고 우리나라에 각종 사이트 및 금융 거래를 위해 꼭 필요한 ActiveX를 호환해준다.
또 윈도우 OS가 8.1로 업데이트 되면서 OS의 기능에 맞게 터치 기능을 제공해줍니다.
그리고 저부터 시작해서 많은 사람들이 Explorer 하면 느리다 이렇게 생각하는데 
최근 업데이트된 Explorer11에 대해서 알아보니 속도 및 PC의 CPU를 점유율을 덜 차지 한다는 등을 보고 
더 빠른 것을 알게 되었습니다.    

단점

우리나라에서 가장 많이 사용하는 브라우저지만 가장 인식이 나쁜 브라우저이다.
브라우저 탓보단 각종 ActiveX와 악성코드 등으로 인해 느린 것이 브라우저 탓이라고 
여겨지는 전반적이 사람들의 인식으로 변화된 것 같다.보안이 다른 브라우저보단 취약하다. 
크롬 파이어폭스 익스플로어로 같은 블로그에 들어가는데 크롬과 파이어폭스는 악성코드 의심된다고 창이 뜬 반면 
익스플로어는 아무런 경고문구가 없었다.

Chrome

장점

요즘은 집에서 네이버 뉴스를 보고 싶다 그러면 컴퓨터를 키기보단 휴대폰으로 무언가를 검색하고 뉴스를 보고한다. 
Chrome은 아이폰이나 안드로이드나 PC 연동이 돼서 어디에 쓰던 자신의 계정으로 로그인해서 쓰면 연동이 되는 점이 좋고 
자바스크립트 속도가 뛰어나고 HTML5의 표준을 준수한고 보안이 뛰어나다. 사용자들의 인식이 좋다. 
요즘 주위 사람들에게 IE 얘기하면 느리다 안좋다등의 이야기를 하게 되지만 Chrome 하면 빠르다. 
ActiveX때문에 기본으로 못써서 아쉽다등의 소리를 듣는다. 사용자들의 인식이 IE보다 빠르다라는 생각이 머리 속에 
점점 박혀가는것 같다. 실제로도 속도가 IE보다는 깔끔하게 뜬다는 느낌을 받았다. 
검색해보니 텍스트문자등은 속도가 빠르다라고 알게되었다. 
또  여기저기 블로그들을 다녀보는데 Chrome과 Firefox는 가끔씩 악성코드가 의심된다고 차단하는 
사이트가있었지만 IE는 없었다. 또 Chrome의 부족한 부분을 매워주는 각종 Add on 들이 있다. 
광고제거 그림확대 메모기능 등이 있고 심플한 디자인이 더 사용자에게 만족을 준다. 
그리고 개인적으로 Chrome을 가장 애용하는 이유 중 하나는 자동번역기능이다. 
해외 사이트를 google로 검색해서 보다보면 IE는 띄워놓고 번역기 따로 돌리는 경우가 많은데 Chrome은 웹페이지 내에서 
바로 번역해 개인적으로는 가장 편리한 기능이었다. 

단점
이미지 화면을 출력하는데 속도가 느리다. 우리나라 인터넷 환경은 ActiveX가 필요하기 때문에 금융거래 등이 불가능하다.
(Add on 기능으로 익스플로어를 이용하여 ActiveX를 사용할 수 있게 해주지만 보통유저들은 이런 점까지는 잘 모른다) 
버전이 상승하면서 차지하는 메모리가 증가했다고 해서 작업관리창을 열어봤더니 단순히 Chrome 탭 한 개 만 띄웠는데 
프로세스에는 Chrome이 3개나 있었다.  

Firefox

장점
이번 과제를 하면서 처음 사용해보게 되었다. Add on 기능이 가장 많다. 
Chrome도 Add on 기능이 있지만 더욱 다양한 기능을 제공한다. 오픈소스 코드이다. 
홈페이지에 들어가 소스 탭에 들어갔더니 Github에 링크되어져서 들어가져서 다양한 사람들의 코드를 볼 수 있다. 
인터페이스가 상당히 단순하고 사용자에게 가장 많은 자유도를 주어준 브라우저이다. 
특이하게 장점이자 단점인 꾸준한 업데이트를 한다. 6주 간격으로 하겠다고 했으므로 보안이나 취약부분이 발견시 
바로바로 반영될 수 있다. 

단점
우리나라 인터넷 환경에 맞지 않는다. Chrome과 똑같이 금융 및 각종 사이트에 우리나라는 ActiveX가 필요하기 때문에 불편하다.
프로세서상에서 가장 많은 메모리를 차지했다. (가장 가벼울 줄 알았는데 의외였다) 
특이하게 파일 이름에 업데이트 버전이 붙는다. 크롬도 자주 업데이트가 되지만 일반 사용자들은 크롬이 버전 몇인지 모른다. 
하지만 파이어폭스는 이름 옆에 업데이트 버전이 나타나 있으므로 사용자에게 자주 업데이트 된다는 어필이 될 수 도있지만 
오히려 단점으로 베타 버전을 쓰는 기분을 느끼게도 할 수 있다 라고 생각한다.
