1)클라우딩 컴퓨터란?
클라우딩 컴퓨터란 일단 지금 다들 아는 이런 일반 컴퓨터를 보면 모니터 마우스 키보드 본체 이렇게 있는데 클라우딩 컴퓨터란 본체를 다른 곳에서 빌려오는 것입니다.
예를 들면 택배회사를 운영 한다면 그 물건들을 쌓아둘 물류창고가 필요한데 평상시에는 100정도의 일정한 양이 계속 들어오다가 추석이나 명절이 되면 200~300의 물건이 
들어올 때 추석 기간 때문에 항상 300의 창고를 보유하고 있다면 유지비용이 아까우니 평상시에는 100정도의 물건을 쌓아둘 창고가지고 있다가 추석기간 때만 나머지 200의 창고를 다른 사람에게 빌려서 사용하는 방법이라고 생각하면 됩니다.
다시 컴퓨터로 돌아가서 말하자면 컴퓨터의 기능을 다른데 있는 서버(컴퓨터)에서 빌려와서 서비스를 제공받는 기능입니다.
저장 공간이 필요하면 서버에 요청해서 저장 공간을 빌려오고 다른 서비스가 필요할 때도 서버 쪽에 요청해서 이 기능을 제공해 달라 요청하면 바로 제공받는 기능이라고 생각하면 됩니다.
예를 들면 집 컴퓨터에 부모님들이 자주 보시는 드라마를 놓쳐서 아들한테 받아달라고 해서 보시다가 어디 약속이 있으셔서 가시던 중 드라마를 마저 보고 싶으시다면 휴대폰으로 드라마를 틀면 집에서 본 부분 다음을 이어서 볼 수 있는 서비스를 받으실 수 있는 기능이라고 생각하면 됩니다. 


2) 
1. SaaS(Software as a Service)         
서버에서 사용되야할 소프트웨어가 있다면 서비스 업체에서 소프트웨어를 제공하는 서비스로 이전에는 사용자가 필요한 프로그램을 사용하려면 그 프로그램을 사야했지만 SaaS에서는 그 프로그램을 서비스로 제공합니다.
해외 사례로는 Gmail의 경우 메일에 PPT 파일이 온다면 파워포인트 프로그램이 그걸 확인하는 컴퓨터나 스마트폰에 없어도 그것일 읽을 수 있는 기능을 제공합니다.
국내 경우 네이버 N드라이브 경우 저장 공간도 제공을 하지만 저장된 파일을 Gmail 처럼 사용자가 프로그램을 구매할 필요 없이 열어볼 수 있고 또 한글 파일을 집에서 하다가 집 컴퓨터가 안되서 만약 PC방에서 급하게 한다할 때 N드라이브에 저장되 있는 파일을 열려고 PC방에 한글을 깔아야 하지만 네이버 워드라는 서비스를 이용하면 한글이 안깔려있어도 웹상에서 편집기능을 제공받아 사용 할 수 있습니다. 
장점으로는 다양한 기기에서 통일된 서비스를 받을 수 있고 단점으로는 사용자가 구체적으로 원하는 소프트웨어가 있다면 그걸 제공받기 힘들고 서버가 손상되면 백업해 놓지않으면 자료를 잃어버릴 수 있습니다.


2. PaaS(Platform as a Service)   
서버에서 SaaS는 어플리케이션 서비스를 제공받았다면 PaaS는 개발환경을 제공해 개발을 위한 플랫폼을 빌려오는 서비스입니다. 
해외 사례로는 구글 앱 엔진이 있고 구글에서 제공하는 서비스을 이용하여 원하는 어플리케이션 개발 배포 관리를 쉽게 할 수 있는 기능을 제공합니다.
 국내에서는 카카오톡 게임센터 PaaS의 예로 될 수 있는데 다른 게임업체들에게 카카오톡 게임센터의 API를 제공하고 그 위에서 관리 개발 배포등을 쉽게 할 수 있는 플랫폼을 제공해 줍니다.  

3. IaaS (Infrastructure as a Service)
서버나 저장공간이나 CPU등을 업체에서 하드웨어를 제공해 주는 서비스입니다.
해외사례로는 아마존이 있고 가상 서버나 데이터 스토리지등을 사용자 별 사용량에 비례하여 지불하는 서비스를 제공합니다. 
우리나라의 경우 통신사(KT,SK,LG)들이 제공하는 데이터 스토리지 서비스가 있습니다.
저렴히 사용자가 원하는 만큼 서비스를 제공 받을 수 있는 장점이 있습니다.

4. BaaS (Backend as a Service)
모바일 서비스에 특화된 서비스로 모바일 어플리케이션 제작할 때 자주 사용하는 백엔드 기능을 추상화하여 API로 제공한다. 해당 어플리케이션이 다른 소셜 어플리케이션과 연동되거나 위치서비스등 다른 기능을 개발자의 역량이 가능해서 모든 기능을 구현해 내면 좋지만 그렇지 못할 경우 서비스를 제공받는 기능을 제공합니다.
해외의 경우 Parse가 있는데 Parse의 경우 페이스북가 인수했다. 
국내는 KT의 BaaS.io가 있는데 아직 시범 서비스 중입니다.

