HTML5를 알아보기 앞서 HTML정의를 검색해 보았다. HTML이란 웹 문서를 만들기 위하여 사용하는 기본적인 프로그래밍 언어의 한 종류라고 나와 있었다.중학교 컴퓨터수업 시간에 메모장을 이용하여 <html> <head> </head> <body> </body> </html> 치면서 다양한 함수를 이용하여 웹페이지를 만들던기억이 떠 올랐다. 그러던 HTML의 최신판인 HTML5의 대해 알아보니
HTML5란 웹 문서를 제작하는 데 쓰이는 기본 프로그래밍 언어 HTML의 최신규격으로 별도 프로그램을 깔지 않아도 인터넷 브라우저상에서 화려한 그래픽효과를 구현하며,음악, 동영상을 자유롭게 감상할 수 있게 해준다라고 나와 있었다. 여기서 별도 프로그램이라고 하면 인터넷을 하다보면 Active x를 자주 설치하라고 나와 있는데 이런 Active x를 설치 하지 않고도 동일한 기능을 구현하게 해준다는 것이다. 이러한 HTML5가 왜 출현했는가 알아 보았더니 1998부터 약 10년 동안은 HTML4를 사용했다고 한다. 그런데 HTML4는 그래픽과 멀티미디어의 한계가 존재했다고 나와 있었다. 이러한 한계 때문에 Flesh,Silverlight,Active X같은 것들이 나왔다고 한다. 이런한 것들 없이 바로 화려한 그래픽과 멀티미디어를 제공하려고 HTML5가 출현하게 된 것이다.

HTML5의 주요기능으로는

Video & Audio - 비디오 및 오디오 기능을 자체적으로 지원
3D, Graphics & Effecis - 다양한 2차원 및 3차원 그래픽 기능을 지원
Offline & Storage - 네트워크 미지원 환경에서도 웹 이용을 가능하게 함
Device Access - 카메라, 동작센서 등의 H/W 기능을 웹에서 직접적으로 제어
Web Socket - 웹 (클라이언트)에서 서버 측과 직접적인 양방향 통신 가능
Geo-Location - GPS없이도 단말기의 지리적인 위치 정보를 제공
Styling Effects - 글씨체, 색상, 배경 등 다양한 스타일 및 이펙트 기능제공
Semantics - 웹 자료에 의미를 부여하여 사용자 의도에 맞는 맞춤형 검색 제공

등이 있다고 한다.

웹 브라우저별로 HTML5의 지원 현황을 보면 현재 가장 인기있는 구글의 크롬이 지원이 가장 잘 되는 것으로 나와있고 가장 많이 사용하는 대중의 웹 브라우저인 인터넷 익스플로러가 자장 낮은 지원 현황으로 나와있었다.

현재 HTML5는 많이 사용하고 개발하는 추세인데 대표적으로 앵그리버드라는 유명한 게임이 있는데 이 앵그리버드가 HTML5를 이용하여 만든 게임이라고 한다. 또 마이크로소프트와 구글은 치열한 HTML5 개발 경쟁중 이라고 한다.
이 밖에 조호,구글독스,에이비어리,스크리브드,훗스위트등 다양한 HTML5를 이용한 사례가 있다.

HTML5가 2014년에는 국제 표준이 확정될 것이라고 한다. 또한 향후에는 HTML5 기반의 모바일 웹이 모바일 앱을 넘어설 전망이라고 한다. 현재 국내에서도 미래창조과학부가 대통령 업무보고에 Active X를 퇴출하자는 보고를 했다고 한다. 편리한 인터넷 환경을 조성하기 위해서 현재 가장많이 사용하는 Active X의 사용률을 2017년까지 0%로 줄이겠다는 내용이라고 한다.
Active X의 사용률을 줄이기 위해서는 Active X없이도 모든 기능을 사용할수 있는 웹 환경이 되어야하는데 이 대안이 HTML5이니까 앞으로 국내에서도 HTML5의 도입률이 늘어 날 것으로 보인다.

마크다운이 무엇인지 궁금해서 일단 인터넷 위키백과에 마크다운을 검색해 보았다.
위키백과에 나온 마크다운이란 일반 텍스트 문서의 양식을 편집하는 문법, README파일이나 온라인 문서, 혹은 일반 텍스트 편집기로 문서 양식을 편집할때 쓰인다. 마크다운을 이용해 작성된 문서는 쉽게 HTML 등 다른 문서형태로변환이 가능하다고 나와 있었다. 좀 더 알아보니 HTML이 웹용으로 만들어 졌다고 하면은 마크다운은 일반 텍스트용 문서를 위한 것이라고 한다.
마크다운은 출현배경은 '쓰기 쉽고 읽기 쉬운 텍스트로 문서작성'이라는 목표로 미국의 존 그루버가 만들었다고 한다.
마크다운의 장점으로는 먼저 읽기 쉽다고한다. 일반 텍스트 문서처럼 작성된 것이라고 읽기가 쉽다고 한다.
읽기가 쉽듯 쓰기도 쉽다고 한다. HTML은 같은 마크업 문법을 사용해서 작성하는 것이지만 어려워서 작성하기 어려운데 마크다운은 쓰기 쉽다는 장점이 있다고 한다. 또 일반 텍스트 파일이여서 별도의 오피스 프로그램없이 메모장을 통하여 쉽게 적을 수 있다고 한다. 그리고 마크다운을 통하여 작성한 글은 HTML 형식으로 변화이 용이해서 웹에 쉽게 올릴 수 있다고 한다.
장점이 있으면 단점도 있는 법으로 마크다운의 단점으로는 문법이 너무 단순해서 무언가 다른 기능을 사용하려고 하면 결국에는 HTML을 써야하는 경우가생기는 것이라고 한다. 이러한 문제점을 해결하기 위하여 확장 문법이 생겼다고 했는데 오히려 이런 너무 많은 확장 문법생겨서 어떤 곳에서는 잘 작동하는 마크다운 문서가 다른 어떤 곳에 가면은 잘 작동하지 않는 단점이 있다고한다.
또 다른 단점으로는 마크다운은 텍스트만 입력 가능하기 때문에 이미지나 동영상등의 작업이 용이하지 않다는 단점도 있다고 한다.
그렇지만 마크다운이 사용하기 쉬워서 많이 사용되어 지는데 주로 블로그를 사용하는 사람들이 블로그에 올리는 글을 작성할 때에 마크다운을 사용하면 글을 예쁘고 편하게 쓰기 쉬워서 많이 사용한다고 한다.
처음에 github과제 할 때에 생긴것은 메모장 같아서 확장가 txt같았는데 확장자명이 md로 되어 있어서 왜 그런것인지 궁금했었는데
이번 과제를 통하여 궁금증이 해결되었다.