1. YouTube - An old-school TV static animation is shown whenever a video is unavailable.

비디오를 사용할 때마다 구식TV의 정적 애니메이션을 보여주는 기능인데 과거의 아날로그TV의 감성을
느낄 수 있게 해주어서 좋은것 같았다.

2. Basecamp — When there is a form field error, the character on the left makes a surprising facial expression. 

폼 필드 오류가있는 경우에 좌측의 캐릭터가 놀라운 표정을 하는 기능인데 단순하게 오류사항을 입력 할때에
빨간글씨로 오류를 표시하는 것보다 캐릭터적인 요소를 추가해서 사용자에게 즐거움을 주었던 것이 좋았다.

3.Facebook - The icon for marriages is automatically based on the genders of those involved.

결혼의 아이콘이 자동으로 관련된 사람들의 성별을 기반으로 하는 기능인데 당연히 결혼하면 남자와 여자의
아이콘만 나와야 하는데 그러지 않고 관련된 성별을 기반으로 하는것이 성소수자를 배려한것 같았다.

4.iOS7 - The clock icon shows the current time.

시계 아이콘이 현재 시간을 표시하는 기능인데 이 기능을 보자마자 내 핸드폰인 노트2를 보았는데
내 핸드폰의 아이콘은 시간이 움직이지 않고 멈춰있었다. 이런점에서 애플과 삼성의 세부차이를 느꼇다.

5.Twitter - Characters exceeding the 140 limit are highlighted in red.
140 제한문자를 초과하는 문자는 빨간색으로 강조 표시되는 기능인데 일반적인 곳에서는 글자수를 초과하면
초과했다고 알려주기만 하거나 아예 표시가 안되는데 트위터는 초과되는 부분의 문자부터 빨간색으로 표시하는것이
사용자에게 세심한 배려를 해주는것 같았다.

6.OS X Mavericks -  indicates freshly installed apps by animating sparkles around them. 

주위에 반짝이는 애니메이션으로 새로 설치된 응용 프로그램을 나타내는 기능인데 새로 설치된 프로그램의 아이콘을
찾기 어려웠던 기존의 문제점을 애니메션 하나로 정말 쉽게 잘 표현한것 같았다.

7.Facebook - The notifications icon shows a different side of the globe depending on your location.

알림 아이콘이 위치에 따라 세계의 다른면을 보여주는 기능인데 지구본 모양인 것은 평소에 알고 있었는데 위체에 따라
다른 세계의 면을 보여준 다는 것을 알고서 페이스북에서 섬세한 부분까지 신경을 쓴다고 생각했다.

8.Apple - The favicon was at half mast during the anniversary of Steve Jobs’ death.

스티브 잡스의 기일에는 애플의 파비콘모양이 반쪽의 사과모양으로 나타나는 기능이다. 애플의 창시자인 스티브 잡스의
기일을 챙기는 애플의 소소한 배려를 느끼게 되었다.

9.Lego - The lego character covers his eyes when a user types in their password.

사용자가 비밀번호를 입력할 때는 웹페이지의 레고 캐릭터가 자신의 눈을 가리는 기능이다. 비밀번호는 정말 함부러
유출되면 안되는 것인데 웹페이지의 캐릭터도 알려고 하지 않습니다라는 메세지를 캐릭터를 통해 재미있게 표현한 것 같다.

10.iOS - When using internet on EDGE network, loading icon in status bar rotates slower than it does on 3G.
EDGE 네트워크에서 인터넷을 사용하는 경우에는 상태표시줄에 로딩 아이콘이 3G에서보다 느리게 회전하는 기능이다.
회전하는 애니메이션 효과로 속도표시를 쉽게 사용자에게 알려주는 기능이라고 생각했다.

<느낀점>

이번 조사를 하면서 느끼게 된 점은 정말 큰 부분은 아니지만 작은 디테일 부분을 신경써서 프로그램을 하는
회사들이 많다고 느끼게 되었고 그런 사소한 디테일이 사용자에게 아날로그감성과 즐거움을 준다는 것도 느꼈다.


