Python언어의 장점

1.인터프리터형 언어

Python은 인터프리터형 언어이기 때문에 코드의 결과를
바로 확인이 가능해서 수정시에 용이하다.

2.플랫폼 독립적 언어
대부분의 운영체제에서 동작이 가능하기 때문에 좋다.

3.메모리 자동 관리

Python은 java와 같이 Garbage Collection(쓰레기 수집)의 기능을 사용해서 메모리를
자동 할당하고 자동으로 해제한다.

4.높은 확장성및 내장

Python은 다른 언어의에 쉽게 접근을 할 수 있다고 한다. 그래서 다른 언어에서
Python을 쉽게 호출을 할 수 있다. 그리고 Python에서 다른 언어를 호출하는 것도
가능하다.

5.배우기가 쉽다.
다른 언어의 비해 문법이 간단해서 배우기가 쉽다.
예를 들면 C언어에 있는 배우기 어려운 포인터의 개념이
Python에는 없다고 한다.


Ruby언어의 장점

1.인터프리터형 언어

Ruby언어는 인터프리터형 언어이기 때문에 컴파일을 하는 부담 없이
프로그래밍을 할 수 있다.

2. 메모리를 관리하기 편하다.
참조되지 않은 객체는 쓰레기로 회수하는Garbage Collection(쓰레기 수집)의
기능을 가지고 있어서 메모리를 관리하기 편하다.

3.손쉽게 사용할 수 있다.
변수의 정의나 형을 일치시키는 일을 하지않고 프로그램을 작성이 가능해서
프로그램을 손쉽게 만들 수 있다.

4.텍스트 처리기능이 있다.
Perl과 같은 텍스트 처리기능이 있기 때문에 실용적인 프로그래밍이 가능하다.

5.블럭기능이 있다.
블럭기능은 프로그램 코드를 데이터처럼 취급하는 기능이다. 블록을 이용하여
코드를 주고받을 수 있고, 집합 데이터를 처리할 때에 필요한 코드의 양을 줄여준다.

PHP언어의 장점

1.오픈 소스 프로그램이다.

PHP언어는 오픈소스 프로그램이기 때문에 무료로 다운로드해서
사용가능하다.

2.PHP는 다양한 데이터베이스를 지원한다.

MYSQL,MSSQL,ORACLE,UNIX 등 데이터베이스 프로그램이 많은데
PHP언어는 이 모든 프로그램과의 연계가 뛰어나고
데이터베이스 연계시 접근속도도 빠르다고 한다.

3.인터프리터형 언어이다.

PHP는 인터프리터형 언어이기 때문에 수정시에 전체를 컴파일하지 않고
중간중간 확인하면서 수정이 가능하기 때문에 수정하기가 편하다.

4.대부분의 운영체제에서 동작이 가능하다.

윈도우에서든 리눅스에서든 플랫폼에 상관없이 컴파일만 하면 실행이 된다.

5.배우기가 쉽다.

C언어,Java와 비슷하기 때문에 쉽게 배울 수 있다.

Javascript의 장점

1.인터프리터 언어
코드의 번역과 실행이 브라우저에 의해서 동시에 실행되기 때문에
오류의 수정이 용이하다.


2.배우기가 쉽다.
Javascript는 Java와 많은 부분을 공유를 하지만 복잡하고 어려운 부분은
포함하지 않기 때문에 쉽게 배울 수 있다. 그리고 메모장이나 워드패드를
통하여 작성이 가능하여 편리하다.

3.독립적인 플랫폼

javascript는 특정 운영체제에 의존을 하지않고 javascript를 지원하는 
브라우저만 있으면 언제 어디서든 사용이 가능하다.

4.쉽게 접근이 가능하다.
다른 언어들과는 다르게 컴파일의 과정이 없어서 쉽게 접근이 가능하다.
그래서 신속한 개발,테스트가 가능하다.

5.시스템 부하가 적다.
네트워크를 연결하지 않고 사용이 가능하다. 그리고 사용자의
컴퓨터에서 작동하므로 서버에 주는 부담이 적다.


* 비교및 느낀점 *

4가지 언어의 대부분의 장점으로 인터프리터형 언어라는 점이다. 인터프리터형 언어는
실행을 할 때마다 번역이 되어서 시간이 많이 걸린다는 단점이 있지만 메모리
사용양이 적다는 점과 오류수정이 쉽다는 점에서 컴퓨터의 처리속도 빨라진 요즘에는
큰 장점이 되는것 같다.
그리고 배우고 사용하기 쉽다는 점이다. 많고 많은 언어중에 인기가 있는 언어들은
일단 사용자가 편리하고 손쉽게 사용이 가능해야 한것 같다. 또 어떤 특정 운영체제에서만
작동하는 것이 아니고 대부분의 운영체제에서 작동이 가능하기 때문에 언제 어디서든
사용해야 좋다는 것을 알았다.
알고있는 언어는 Java,C언와 같은 기본적인 언어였는데 이렇게 다양한 언어가 존재하다는 것을
처음알았다.
