<Internet Explorer>

컴퓨터에 대해서 잘 모르던 시절에는 인터넷을 하기 위해서는 무조건 인터넷 익스플로러를
눌러야만 하는줄 알았다. 웹브라우저가 인터넷 익스플로러만 있는줄 알았다. 하지만
나중에 컴퓨터에 대해서 공부를 하게 되면서 인터넷익스플로러는 마이크로소프트가
넷스케이프를 밀어내기 위해서 모든 윈도우즈 운영체제를 사용하는 컴퓨터에 자동으로
설치를 했다는 것을 알았다. 그러면서 웹브라우저가 인터넷 익스플로러 뿐만 아니라
다양하게 있다는 것을 알았다. 다양한 웹브라우저가 있음에도 불구하고 지금 인터넷을 당장
키라고 하면 아마도 나는 인터넷 익스플로러를 사용할 것 같다. 그 만큼 인터넷 익스플로러의 익숨함에
길들여진것 같다. 자동으로 설치가 되어있는데 다른 웹브라우저를 다운로드 하여서 사용하는 사람은 많이 없을 것이다.
하지만 익숙함 때문만은 아니다. 내가 인터넷 익스플로러를 자주 사용하는 이유는 인터넷으로 전자결제를 할 경우에
다른 웹브라우저는 잘 되지 않는데 인터넷 익스플로러는 전자결제가 잘 되어서 자주 사용하게 된다.

장점 : 대부분의 윈도우에 자동으로 설치가 되어있음
       전자결제 가능

담점 : 느 리 다!!!

<Chrome>


예전에 컴퓨터의 성능이 좋지 않던 시절에 인터넷이 너무 느려서 답답했던 경우가 있었는데 크롬을
사용하면 인터넷 속도가 인터넷 익스플로러보다 훨씬 빨라 진다는 것을 들었다. 그래서 크롬을 다운로드하여
사용해 보았는데 깔끔한 인터페이스와 빠른 속도에 놀라서 자주 사용하게 되었다. 웹브라우저만 다른 프로그램으로
바꾸었는데 인터넷 속도가 빨라져서 꼭 인터넷 속도가 컴퓨터의 성능 때문만이 아니라는 것을 알게 되었다. 빠른
속도로 인하여 크롬을 자주 사용하다가 어느날 전자결제가 잘 되지않아서 인터넷을 찾아보니 크롬이 액티비x를 
지원하지 않아서 전자결제 하기가 어렵다는 것을 알게 되었다. 전자결제에 많은 불편함을 겪은 이후에 자주 사용하지 않았다. 
아무리 빠르다고 해도 필요할 때에 사용하지 못하면 자주 사용하지 않게 되는것 같다.

장점 : 깔끔한 인터페이스
       빠른 속도~~!!!

담점 : 전자결제 이용하기 어려움




<Firefox>

파이어폭스에 대해서는 많이 들어 보았지만 사용한 적이 없어서 이번 기회에 다운로드하여 사용해 보았다.
사용해본 결과 인터페이스가 크롬과 많이 비슷했다. 속도도 크롬처럼 빠른 속도를 보여주었다. 파이어폭스에 대해서
조금 더 알아보려고 인터넷에 검색을 해보니 파이어폭스는 많은 부가기능을 추가하여 사용 가능 하다는 것을 알았다. 사용자가
원하는 부가기능 추가하여 사용하는 점이 파이어폭스의 장점이라고 나와 있었다. 파이어폭스는 많은 부가기능을 추가 할 수 있다고
하는데 아마도 오픈소스의 웹브라우저라 많은 파이어폭스 이용자가 자기가 원하는 부가기능을 개발하고 같이 공유하는것 같다.
아직 다운로드하여 사용한 적이 많이 없어서 부가기능을 추가하여서 사용하지 못하였는데 조금 더 알아보고 부가기능을 추가하여
사용해 보아야 겠다.

장점 : 다양한 부가기능

단점 : 크롬처럼 액티브x를 지원하지 않아서 전자결제 이용하기 어려움


<느낀점>
속도와 깔끔한 인터페이스 그리고 다양한 부가기능 면에서는 크롬과 파이어폭스 사용하기에 좋았는데 
전자결제의 때문에 아직은 많은 아쉬움을 보여 주었다.

PC의 웹브라우저 말고 스마트폰의 웹브라우저 현황이 궁금해서 찾아 보았는데 PC용 데스크톱 웹브라우저 점유율이
인터넷 익스플로러 파이어폭스 크롬 순으로 점유율이 나왔는데 모바일에서는 사파리 안드로이드 브라우저 크롬 순으로
나왔다. 이것을 보고 요즘의 대세는 모바일인데 모바일에서 점유율이 낮은 인스플로러를 보고
IT업계에서는 영원한 강자는 없다고 생각했다.
