1.Twitter - iOS app gives feedback in the status bar when you Tweet
트윗할때 @user 처럼 이름을 붙이지 않고도 그냥 user를 타이핑해도 자동으로 흔한 이름의 유저를 검색해주는 기능이 좋은것 같다.
또한 ios app에선 피드백을 보낼때 상단바에 sending tweet, tweet sent라고 보여줘서 편하게 확인할수 있다.
일일히 @를 해야되는 번거로움을 줄일수 있다.  

2.Tumblr -On earth day
tumblr옆 작은 지구로고로 다른 메세지를 매번 보여주는게 인상깊다 자세히 보면 지구표면도 조금씩 변하는게 보여서 신기하고 귀엽다.
매번 다른글이 나와서 읽는 재미도 쏠쏠할것 같다. 

3.YouTube - While a video is playing, a play icon is added to the browser window title.
유투브로 동영상을 자주보는 편인데 저런 기능을 이제야 알게 되었다. 
윈도우 타이틀로 바로 재생하고 버퍼링 또는 멈춤을 볼수 있어서 간편하고 좋다.
저렇게 바로 실시간으로 표현되는것도 신기하다.

4.YouTube - To celebrate 1 billion views, a tiny dancing Psy was added to the video page for Gangnam Style.
와..이 기능은 너무 신기하고 귀엽다.
싸이가 조회수 옆에서 강남 스타일을 추고 있는데 딱딱하고 전형화 된 사이트가 아닌게 느껴져서 신선하다. 
또 강남스타일 한정인지 다른 유명한 뮤직비디오도 가수가 저렇게 나오는지 궁금하다.

5.Yelp - Lets you use emoji to search for businesses.
글이나 단어가 아닌 이모티콘으로 원하는 결과를 볼수 있는 기능이라니 재밌다.
점점 이제 모바일에서 이모티콘의 종류도 다양해지고 사람들도 자주 이모티콘으로 여러가지 표현을 하는데 검색까지 할수 있는게 간편하고 좋은것 같다.

6.Sleepbot - If you stop using the app to track your sleep, it calls you out on it.
어플 활성화를 안 시키면 어플이 우리에게 말을 거는 방식 아직도 7일동안 잠을 안잤냐는 식으로 말해줘서 재밌다.
잠을 거의 못자거나 불규칙한 나한테 좋은 어플이 될것 같다.
 
7.LinkedIn for iOS - When tapping the closed eyelid while logging in, the closed eyelid turns into an open eye and your password becomes visible.
비밀번호를 칠때 항상 *****이런 식으로 나와서 비밀번호가 틀리거나 좀 긴경우 헷갈리는 경우가 있는데 옆에 눈감김 표시를 눈뜬거로 바꿔주면 바로 가려지지 않고 그대로 볼 수 있어서 비밀번호 오류가 날 때 뭐가 문제인지 쉽게 찾아낼수 있어서 편리할것 같다.

8.City Mapper App - When you’ve filtered a journey with ‘walk’ it tells you the percentage of daily calorie intake used and what that equates too in food stuffs.
다이어트 할때 유용할것 같다.
목적지를 정해놓고 가는 동안 몇 칼로리가 소비되는지 알려줘서 그 칼로리가 하루에 얼만큼 사용됬는지나 그 열량의 음식을 알려줘서 의욕을 돋게 해주는것 같다.
배터리 사용률이 높지 않다면 걷기 운동을 좋아하는 나한테 유용할 어플인것 같아서 다운받고 싶다.

9.Facebook - The icon for marriages is automatically based on the genders of those involved.
남자-여자 커플이 일반적이지만 요즘은 남자-남자 또는 여자-여자 커플들도 많기 때문에 결혼중이라는 상태가 되면 위에 아이콘이 뜨는데 남남 커플은 남자 아이콘 두개가 되있고 남여 커플은 남자 여자 아이콘 한개씩 되있어서 신기하다.
페이스북은 하루 한번 이상 보는 sns인데 이런 세세한것 까지 신경 썼을 줄이야 놀랍다. 

10.Facebook - When it’s your friend’s birthday it suggests you post about it.
요즘은 생일이 되면 페이스북으로 축하를 많이한다.
무심코 지나칠수 있었던 친구인데 담벼락 글 쓰기 전에 생일이라고 축하 메세지를 남겨주세요 이런 글이 미리 나타나면 잊지 않고 챙길수 있어서 좋은것 같다.
