클라우드 컴퓨팅
인터넷을 기초롤 하는 컴퓨터 기술이다. 클라우드는 구름을 의미하는데 , 붕 떠 있는 느낌이다. 즉 , 컴퓨터 네트워크 안에 있는 인터넷을 의미한다. 그리고 컴퓨팅은 컴퓨터의 기술이라고 한다. 
두개를 조합하면 클라우드 컴퓨팅이랑 인터넷에다가 서버를 두고서는 필요할때 다른 컴퓨터나 우리가 가지고있는 폰으로 불러와서 어디에서나 사용이 가능한 소프트웨어 서비스이다.예전엔 우리가 파일이나 과제등을 저장하고 다른 컴퓨터에서 열어보기위해 USB를 사용하였는데 클라우드 컴퓨팅은 내가 필요한 정보를 처리하고 저장하고 유통 하는 작업을 클라우드라는 인터넷의 서버에서 가능하고, 컴퓨터나 휴대폰등의 매체는 그러한 클라우드에 저장되어있는 나의 정보들을 불러오거나 저장을 가능하게 하는것이다.  USB처럼 눈에 보이는 물체는 아니라, 무한대의 형체가 없는 USB 같은 저장소다.



IaaS 
인프라라는 서버, 스토리지,네트워크를 서비스로 제공해준다. 이러한 인프라를 구축해주고 확장에 신경을 안쓰도록 해주는것이다. 가상의 하드웨어에 필요한 어플리케이션이나 OS를 설치하여서 사용하는 것이다.
장점으로는 Os나 애플리케이션을 사용자가 자기가 직접 설치하여 자기가 원하는 그 형태로 바로 사용이 가능하다. 그렇지만 클라우드가 제공하는 서비스가 하드웨어에 제한이된다. 예로는 아마존의 CloudFormation과 구글의 컴퓨팅 엔진등이 있다.

PaaS
플랫폼을 제공하는 서비스이다.그래서 사용자는 데이터 또는 애플리케이션을 사용 할 수가있다. 쉬운 예로는 우리가 흔히 사용하는 결제 시스템이 필요할 때 PaaS 서비스를 사용할 수 있다.
필요한 서비스를 다 구현하지 않아도 된다.하지만 컴퓨터 환경이 다르면 이용이 힘들다. 아니면 다른 사업자를 찾아야한다.예로는 구글 앱 엔진, 아이튠즈 등이 있다.

SaaS
하드웨어와 소프트웨어를 모두 제공하는 서비스이다. 원래있던 서비스에서는 내가 사용하고 필요로하는 프로그램은 사야했지만 클라우드에서는 그것들이 모두 서비스로 제공이된다.그래서 비용을 줄일 수가있다.그리고 세계의 표준 사용으로 되어있어서, 다른곳과 연계하는데에 아주 용이하다. 하지만, 획일적인 서비스라서 제한이있고 활용하기에도 어느정도 제한이있다. 예를들어 아마존 RDS와 세일즈포스닷컴의 CRM등이 있다.

BaaS
온라인에서 관리자와 사용자가 보는 프로그램으로 따로따로 나눈다. 관리자 영역을 서비스로 제공한다. 보통 온라인 분석 , 모니터링 하는 경우가 관리자를 위한 서비스를 모듈화해서 사람들에게 제공한다. 개발자들이 전체적인 서비스를 만들지 못하므로 이것을 이용하여 개발하는 시간을 단축하기도 하고, 좀더 쉽게 만들수가 있다. 예를들어 Parse,KTH가 모바일 개발자들을 위해 만든 BaaS.io
