
[TOC]



## HTML5
####HTML5란?<br>

우선 HTML5란 HTML의 5버전이란 뜻입니다.그리고 HTML은 Hyper Text Markup Language의 자로서 웹페이지를 위한 언어를 말합니다. 처음에 공개된 것은 1991년이며 연구원들이 자신들만의 문서를 공유하기위해 만들어 졌다고 합니다. 그렇기 때문에 처음엔 간단한 텍스트를 인터넷에 올리는 수준에 불과 했지만 현재까지 많은 사람들이 사용하게 되면서 더더욱 많이 개발이 되었으며.처음의 수준에서 점점 발전하여 다양한 태그들과 멀티미디어구성요소의 지원이 확대되고 지금의 **5버전**까지 오게 되었습니다.<br>
####왜 출현했는가?
HTML5는 처음에 예전의 HTML4이 계속 사용되던 중 여러 부족한 것들을 느끼고 2005년에 W3C와 웹브라우저 업체들간의 논의 후에 탄생한 것으로 처음에 쉽게 논의가 되지는 않았지만 여러 차례의 회의를 통해 HTML5가 생기게 되고 지금도 계속 개발이 진행중이며 다양한 편리한 기능 들을 쉽게 사용하기 위해 만들어지고 있습니다.<br>
####미래는?
나아가 5는 미래에 우리의 웹에게 많은 변화를 가져다 줄 것입니다.플래시플레이어의 이용없이 동영상들을 이용할수 있고 또한 액티브X또한 필요하지 않게 됩니다.장치의 지리적위치를 파악하여 다양한 정보들을 제공하고 웹은 우리 인간이 더욱 쉽게 그리고 편하게 사용되도록 발전할것입니다. 이미 많은 웹브라우저들은 HTML5를 지원하고 있으며 미래에는 모든 웹 브라우저에서 HTML5가 사용 될것입니다.
####주요기능
주요 기능으로는 `웹폼/컨버스/SVG/video&audio/오프라인 웹응용/웹SQL데이터베이스/로컬저장소/웹소켓/웹워커`가 있습니다. 제가 자세히 알지는 못하지만 멀티미어의 표현을 위한 요소들이 추가되고 기존 쿠키기능의 개선과 인터넷 연결이 지원 되지 않아도 웹응용이 정상적으로 지원가능해지며 향상된 폼 양식등 핵심적이고 획기적인 기능들이 많이 있습니다.<br>
####현재 지원 상황
현재의 웹브라우저중 대표적으로 `IE/크롬/파이어 폭스`의 예로 현재 지원상황을 보면 크롬과 파이어폭스는 위의 기능들을 전부 지원하고 있으며 IE는 현재 SVG와 video만 지원하는 상태입니다.하지만 마이크로크로소프트에서도 개발을 하고 있기 때문에 차후에는 모든 기능을 지원할 것입니다.HTML5가 지원되지 않는다면 자연스럽게 웹브라우저 시장에서 도태될 것이기 때문입니다.

* * *

##마크다운
####마크다운이란?
기본적으로 **마크다운(MarkDown)**은 HTML같은 곳에서 사용되는 문법을 의미합니다. 웹상에서 텍스트를 좀 더 다양하고 보기 좋게 표현하기위해 사용합니다. 하지만 단지 텍스트만을 편집하는 것이기 때문에 좀 더 복잡한 용도의 문서편집에서는 적합치않은 점이 있습니다. 장점으로는 다양한 MD 에디터들을 통해 편집할때 완성된 모습을 바로바로 사용할수 있다는 것이며 또 에디터에서 작성한 문장을 블로그나 메일에 바로 사용할수 있습니다. 또한 PDF등에 사용할수 있기때문에 작가들이나 소설가들도 좋아한다고 합니다.
####왜 출현했는가?
마크다운의 출현의 이유는 자세히는 모르겠지만 아마 문서의 질 향상에 좀더 편의주고 싶어서 그런 것 같습니다. 현재는 다양한 마크다운 문서에디터들이 나온 상태이고 제가 지금 사용하고 있는 하루패드처럼 쉽게 구하고 사용할수 있는 에디터도 있기 때문에 마크다운의 사용에 부담이 없습니다.
####어디에 쓰이는가?
우선 제가 처음으로 MD파일을 접한 곳은 깃허브에서 입니다.수업시간의 과제 제출하는 곳에서 일반 텍스트인지 알았지만 확장자를 보니`.MD`인 것을 알수 있었고 인터넷 검색을 통해 마크다운이란것을 알게 되었습니다. 추가적으로 검사를 해보니 마크다운은 메일이나 블로그의 글에서 주로 사용된다고 합니다.
마크다운의 형식의 글로 꾸민 다음 메일이나 블로그에 글을 좀더 멋지고 깔끔하고 올리는 것입니다. 이러한 편집을 통해 가독성을 올리고 집중도도 올릴 수 있다고 봅니다. 
