python

파이썬은 1991년에 귀도 반 로섬이 발표한 고급 프로그래밍 언어입니다.기본적으로 인터프리터식이고
객체지향적,동적 타이핑의 언어입니다.파이썬은 다양한 플랫폼에서 사용 가능하고 라이브러리가 풍부하다고 합니다.
주요 특징으로는 동적타이핑,객체 멤버에대한 무제한 접근등이 있습니다.장점으로는 1. 쉽게 배울수 있다. 2.다양한 응용프로그램
3.오픈소스 4.프로토타이핑이 쉽다. 5.짧은 코드로 개발이 가능하다. 등의 장점이 있습니다. 파이썬은 들여쓰기 형식을 채택해서
코드가 작성 되는데 이는 코드를 줄일수있는 장점이 있지만 또한 코딩 스타일이 제한적이 된다는 점에서는 단점이 될수 있습니다.
현재 파이썬은 야후,구글 등에서 내부적으로 이용하고 있고 다양한 소프트웨어 에서 사용되고 있습니다.


Ruby

루비는 마츠모토 유키히로가 개발한 동적 객체 지향 스크립트 프로그래밍 언어입니다. 또한 루비는 순수 객체지향 언어라서
정수나 문자열을 포한 한 모든것이 객체가 된다고 합니다.또한 가독성이 좋다는 장점으로 인해 파이썬과 자주 비교가 되는 듯합니다.
장점으로는 1.이식성이 높다. 2.코드의 가독성이 높다. 3.루비온레일즈를 통한 쉬운 작업이 가능하다. 4.여러 언어들의 장점이 잘 모여있다.
5.모든 종류의  정수나 문자열을 객체로 사용할수있다. 등 굉장히 차세대적인 장점을 가지고 있습니다. 또한 루비언어 만의 특징인
블록이라는 개념이 있습니다.


PHP

PHP(PHP: personal Hypertext Preprocessor)는 원래 동적 웹페이지를 설정하기 위해 만들어 졌다고 합니다.HTML과 함께작성하면
웹서버에서 코드를 인식하여 작성자에게 보여주는 식으로 사용되었으나 요즘에 서로 분리하여 설계하는 경우가 많다고 합니다.
우리나라에서는 제로보드XE와 그누보드가 PHP로 만든 게시판으로 유명합니다.1995년에 발표 되었으며 장점으로는 1.직관적이다.
2.동적인 웹페이를 만들수 있다. 3.반복문을 통해 쉽게 작업이 가능하다. 4.C와 비슷한 문법을 사용하여 쉽게 익힐수 있다.
5.다양한 메소드 들을 내장 지원합니다. 이 이상의 다양한 장점들이 있습니다.


Javascript

자바스크립트는 1991년에 제임스 고슬링에 의해 만들어 졌습니다. 현재에는 많은 웹 어플리케이션이나 모바일용 소프트웨어개발에
널리 사용되고 있습니다.장점으로는 1.플랫폼 독립적이다. 2.수많은 라이브러리가 있어서 사용자에게 편의를 제공합니다. 
3. 버그에 대한 처리가 잘되어 있다. 4.멀티 스레드 언어이다. 5.많은 곳에서 사용되어 지고 있다. 등이 있습니다. 현재의 자바는
사용 되어 지지 않는 곳이 없으며 다른 언어 들도 많지만 프로그래머들에게 지속적으로 사랑받는 언어인 듯 합니다. 자바는 현재
8버전 까지 개발이 되어 있으며 엄청나게 많은 API가 있어서 잘 찾아보면 자신이 원하는 API가 반드시 있다고 할 정도 입니다.
