IE 
Internet explorer는 wp가 가장 오랫동안 사용했던 브라우저입니다. 
그럭저럭 볼만한 인터페이스에 환경설정을 쉽게 관리 할수는 있고 또한 나에게는 익숙해서 계속 
사용하려 했지만 여러가지 단점들을 알게 된후 그만 사용하게 되었습니다. 
장점으로는 한국에서 가장 대중적인 브라우저라는 것입니다.하지만 다른 웹 브라우저들과는 큰차이점이 있는데 
바로 액티브X의 유무입니다. 액티브X는 원래 인터넷을 쉡게 사용할려고 마이크로소프트사에서 만든것인데
오히려 이점이 단점으로 부각되어 속도가 느려지는 등 요즘 IE는 브라우저로서 환영받지 못하는 추세입니다. 


크롬
크롬은 제가 요즘에 사용하는 브라우저입니다. 
일단 사용해보면 확실히 빠른  스피드를 느낄수 있으며 다양한 어플리캐이션이 있어서 재밌는 시도들을 해볼수 있습니다. 
그리고 테마를 통한 꾸미기를 할 수 있어서 좋았습니다. 제생각에 가장 중요한장점이자 
다른 브라우저와의 차별점은 바로 애플리캐이션인것 같습니다. 또한 스토어를 통해 활성화가 잘되어있어서 
원하는 프로그램이 있으면 스토어를 통해 왠만하면 찾을수 있습니다. 또한 액티브x를 사용하지 않기 때문에 
보안면에서도 괜찮은 부분이 있습니다. 인터페이스 또한 직관적이라 사용하기 쉽습니다.

파폭
사실 파이어폭스가 있다는 것은 알았지만 많이 사용해보지는 못하였습니다. 
예전에 잠깐 사용해보고 또 이번에 다시 사용해보면서 느낀것은 깔끔하다는 것이고 또한 크롬과 많이 비슷하다는 것을 느꼈습니다. 
스크롤 되는 느낌도 다른 브라우저와는 다른듯합니다.이미지를 띄우는 속도도 빠르고 로딩이 줄어든 듯한 느낌입니다. 
장점으로는 크롬과 마찬가지로 여러가지 부가기능을 사용할 수있다는 것입니다. 또한 보안도 잘된다고 
하니 요즘같은 개인정보가 불안한 때에는 괴장히 이끌리는 특징인 것  같습니다.
