### 1291042 장소연 HTML5 & Markdown

HTML5란 무엇인가? - HTML의 사전적 의미는 hyper text markup language의 약자로 웹 브라우져에서 보여지는 문서파일을 지칭한다. HTML5를 설명 하기 전에 html부터 말한다면, html은 중학교 정보시간때 배우는 하나의 수업이다. 컴퓨터에서 보조 프로그램 안에 있는 하찮은 존재라고 생각하던 메모장으로 하라는 대로 따라 쳤더니 웹이 만들어지는 것을 보고 정말 놀랬었다. html5는 html의 최신규격이다.

왜 출현했는가? - 보통 인터넷 브라우저로 기사의 사진이나 동영상과 같은 것을 볼때, 액티브 x, 플래시, 실버라이트와 같은 것들을 설치 받기를 요구 받는다. 또 요즘은 안드로이드가 아닌 아이폰이나 아이패드 등과 같은 기기에 까지 범위가 확대대면서, 이 기기들에서는 이러한 플러그인을 사용할 수 없다는 불편함이 있었다. 이러한 불편함들을 없애기 위해서, 사용자 편의에 맞는 프로그램을 발전시키며 나가면서 등장하게 된 html이다.

현재 상태는? - html5는 기존 플러그인의 영역에 발을 내디딘 것은 맞다, 그러나 플러그인의 기능 전부를 html api로 대신 할 수 있는 것이 아니다. 플러그인에는 html5로 구현할 수 없는 기능이 많이 포함되어 있다 예를 들어서 음악의 저작권과 같은것을 들 수 있다.

미래는? - html5의 새로운 기능은 지금까지 자바나 기존 버전에서는 구현할 수 없었던 기능을 많이 포함하고 있다. html5는 웹 페이지를 풍부하게 할 것이고, 이로 인한 진정한 효과는 pc에서 나타날 것이다. 이에 웹 페이지뿐만 아니라 위젯 등 미니 애플리케이션에 응용되고 있으며 또 그 범위는 확대 될 것이다.

주요기능은? - html5에 새로 도입된 캔버스 요소나 비디오 요소는 사용자에게도 알기 쉬운 기술로, 다양한 데모가 소개 되었고 실제 사이트에서도 지금 사용되고 있다. 

브라우저 지원상태는? - 브라우저는 IE는 IE9부터 지원을 하고 있다. 그리고 나머지 대표적인 브라우저 거의 대부분에서 html5를 지원하고 있다. 



마크다운은 무엇인가? -마크다운은 원래는 '가격 인하'라는 경제 용어이다. 컴퓨터 쪽에서의 마크다운은 이반 텍스트 문서의 양식을 편집하는 문법이다. README 파일이나 온라인 문서, 혹은 일반 텍스트 편집기로 문서 양식을 편집할때 쓰인다. 마크다운을 이용해서 작성된 무서는 HTML과 쉽게 호환이 가능하다!

왜 출현했는가? - 마크다운은 존 그루버 라는 사람이 "쓰고 쉽고 읽기 쉬운 텍스트로 작성된 문서를 xhtml(html) 문서로 변환할 수 있는 형식"으로 만든 하나의 문서를 작성하는 경량 마크업 언어 이다. 

어디에 쓰이는가? - 우선 우리가 과제를 제출 하고 있는 깃허브에서 마크 다운을 기본 문서 포맷으로 사용 하고 있다. 또한 좋아하는 연예인의 사진을 올릴 수 있는 유명한 외국 블로그인 텀블러에서도 마크다운 포맷을 지원하여 사용 되고 있다. 또한 하루프레스와 옥토프레스라는 개발 언어는 다르나 구조가 비슷한 정적페이지 기반의 블로그 엔진도 마크다운을 포스트 포맷으로 사용하고 있다. 마크다운으로 작성된 문서는 여타 다른 블로그 엔진과 다를 바 없이 블로그를 구성하는 모든 요소를 정적 페이지로 생성하여 블로깅을 할 수 있는 환경을 제공하여 사람들이 많이 사용 하고 있다. 