<HTML5>
- HTML5는 무엇인가, 왜 출현했는가, 현재 상태는? 미래는? 주요기능은? 
  브라우저 지원상태는?
HTML5는 HTML의 다음 세대로, 하이퍼텍스트 마크업 언어(HyperText Makeup Language 5)의 약자입니다. 이미 컴퓨터 사용량의 대부분을 차지하게 된 웹에서 더 나은 어플리케이션을 만들 수 있도록 발전시킨 형태로, 웹으로 모든 기능을 해결하겠다는 점을 지향하고 있습니다. 또한 네이티브 어플리케이션 수준의 웹 어플리케이션을 만들 수 있다는 점이 강점입니다. HTML은 다른 하드웨어 플랫폼과는 달리 특정 기술에 얽매이지 않고 독립적으로 작용하는 Web 기술이며, 그만큼 유연성을 가지고 있습니다.
HTML5는 지금 개발자들이 매우 신뢰할 수 있는 platform이 되어서 빠르게 성장 중입니다. 이미 HTML5는 많은 브라우저에서 지원을 하고 있는데 특히 지난 주에 조사하였던 Chrome, Firefox 또한 HTML5를 지원하는 브라우저이며, 그 외에도 Safari와 Opera 및 다른 모바일 브라우저들 역시 지원하고 있는 만큼 웹 표준의 대세가 되었습니다. 하지만 우리나라에서 많이 쓰고 있는 Internet Explorer는 Explorer9 버전부터 HTML5를 지원하겠다고는 했지만 현재까지도 완벽히 지원되고 있지는 않습니다. 다시금 느끼는 것이지만 Internet Explorer은 몇 년 뒤 모습을 감출 지도 모른다는 생각이 들었습니다. 국내 사이트에서 Active X 사용을 줄여서 Chrome 및 다른 브라우저를 간편하게 사용할 수 있는 환경이 되었으면 좋겠습니다.
 HTML5의 장점으로는 다른 폐쇄적인 플랫폼들과는 달리 간단한 자바스크립트 코드로 사용가능하여 개발 가능성이 무한하다는 점에 있습니다. 또한 HTML5는 다양한 element들로 사용자들에게 편리한 기능을 제공합니다. Canvas element나 Video element 같은 경우엔, 간단하게 자바스크립트만을 이용하여 웹 페이지를 통해 다양한 그래픽을 보여주고, 영상을 재생 및 제어할 수 있습니다. 웹 어플리케이션에서 오프라인 상태가 지원이 되며, 웹 어플리케이션이 복잡한 작업을 할 때 브라우저 속도를 느려지지 않게 할 수 있습니다. 이러한 특징들로 HTML5는 사용자의 컴퓨터보다 Web을 기반으로 하는 Cloud Computing 시스템을 더욱 강력하게 해 줄 것입니다.
<Markdown>
- Markdown은 무엇인가? 왜 출현했는가? 어디에 쓰이는가? 
Markdown은 쓰기 쉽고 읽기 쉬운 문서 작성을 위해 존 그루버(John Gruber)가 개발한 언어입니다. Markdown은 마크업 언어이며 과제 제출에 사용하는 Github나 Stackoverflow 같은 웹사이트들에서부터 Mac 소프트웨어에서까지 널리 사용되고 있습니다. 특히 우리나라에서는 주로 블로깅 하는 사람들이 Markdown언어를 즐겨 쓰는 편입니다.
Markdown은 하나의 웹 문법으로, 텍스트 문서의 양식을 편집하는 데에 쓰입니다. 즉, 일반 텍스트 문서를 HTML 등 다른 문서형태로 변환이 가능합니다. 또한 Markdown language를 사용하면 텍스트를 Formatting 하는 동안 마우스 클릭하는 일이 줄어서 간편합니다. Markdown 고유의 문법은 매우 간단한 편 이어서 HTML보다 훨씬 이해하기 쉽고, 사용하기 편합니다. Markdown을 사용하는 관련 App으로는 Marked, Byword, Macchiato, Markdown Pro, iAWriter, Scrivener, Mou 등이 있습니다. 특히 Mou는 초기화면에 자세한 설명이 기재되어있어  Markdown에 익숙하지 않은 유저들이 처음 사용하기에 좋은 App입니다. Markdown의 단점으로는 공유 기능이 부족하고, 미리 보기로 전환이 느리며, 키워드 위치를 찾는 데에 불편함이 있다는 점입니다. 하지만 워낙 사용이 간편한 편이라 현재 많은 사람들이 사용하고 있습니다. 
출처 :
 http://macnews.tistory.com/724
 http://www.clien.net/cs2/bbs/board.php?bo_table=cm_mac&wr_id=631643
