 <Python / Ruby / PHP / Javascript 비교>
 
 Python, Ruby, PHP, Javascript는 모두 응용 소프트웨어를 제어하는 스크립트 언어입니다.
 
 먼저 Python은 객체 지향적인 고급 프로그래밍 언어입니다. 파이썬의 장점으로는 다른 언어들에 비해 다양한 플랫폼에서 지원되고 있다는 점입니다. 실제 많은 응용프로그램에서 스크립트 언어로 쓰이고 있으며, 많은 Library를 가지고 있습니다. 또한 객체의 멤버에 무한정 접근할 수 있습니다. 물론 이를 별도의 method를 통해 제한할 수도 있습니다. 파이썬은 문법이 다른 언어와는 특이하게 ‘들여쓰기’를 통해 논리적인 제어 구조를 가집니다. 따라서 이러한 특징 덕분에 효율적인 코드를 간단하게 작성할 수 있습니다.
 
 Ruby의 경우 순수 객체 지향 언어입니다. Ruby에서의 정수나 문자열 등 데이터 형식은 모두 객체입니다. Ruby는 이식성이 매우 높은 편이라 초기에는 리눅스에서 개발되었지만, UNIX, Mac, Windows, 도스, BeOS 등에서도 동작이 가능합니다. 또한 가독성이 뛰어나서 다른 언어보다 쉽게 느껴질 것입니다. 특히 Ruby는 Python과 어떤 것이 더욱 뛰어난 스크립트 언어인지에 대해 많은 비교가 되어왔습니다. 파이썬과 차별되는 Ruby의 특징은, 정형화된 들여쓰기를 해야 하는 Python과는 달리 Ruby는 딱히 정해진 서식을 가지진 않는다는 점입니다. 그 외 세계적으로 Python을 더 많이 사용하긴 하지만 두 언어 모두 프로그래밍 소스 코드를 바로 실행하는 Interpreter 형식으로 지원되는 뛰어난 고급 언어들입니다. 
 
 PHP의 경우 앞에서 언급한 오픈 소스 커뮤니티의 Python, Ruby의 대안 언어로 말할 수 있는데, Text와 HTML 처리가 뛰어납니다. 따라서 소스를 가져오는 Parsing이나 정규식을 활용하기 쉬우며, DB를 다양하게 지원하여 DB를 관리하는 MySQL 같은 프로그램에서도 PHP를 사용하곤 합니다. 이런 다양한 데이터베이스의 지원은 DB와 사용자 사이를 잇는 역할을 하여 이용하기 편리합니다.
 
 JavaScript는 Website에서 많이 사용하며, html 페이지에 기능을 추가 하는데 주로 사용됩니다. JavaScript를 사용하면 웹 페이지가 정적이 아닌 동적인 page로 변하게 되는데, 이는 웹으로 많은 작업을 수행하는 Cloud Computing과 많은 연관이 있어서 현재 주목받고 있는 Script 언어입니다. html 코드에 그대로 추가해서 쓰므로 별도의 컴파일 과정 없이 브라우저로 실행 가능하며, 따라서 다른 언어에 비해 이해하기 쉬운 편입니다. 그만큼 소스 코드가 공개되어 보안에 취약하다는 단점이 있지만 Unix, Linux, Windows에 제한 없이 사용할 수 있습니다.
 
 이번 과제를 통해 Script 언어를 조사하면서, 마치 암호문 같은 Ruby의 코드가 인상 깊었고 말로만 듣던 Python, PHP, JavaScript등의 언어가 어떤 역할을 수행하고 어떻게 발전 해 왔는지를 알 수 있어 좋았습니다. C, C++, Java 와는 또 다른 형태의 언어들을 알게 되면서 Script 언어에 관심이 생겼습니다. 웹 프로그래밍은 흥미로웠고, 언젠가 배워볼 기회가 생겼으면 좋겠습니다.
