Wednesday, April 2 2014 8:43 PM
---
# 주제1  _HTML5_
---
##1) HTML5란 무엇인가?

  ~~사전적의미로는 HTML의 차기 주요 제안 버전으로 월드 와이드 웹의 핵심 마크 업 언어이다.~~2004년 6월 Web Hypertext Application Technology Working Group(WHATWG)에서 웹 애플리케이션 1.0이라는 이름으로 세부 명세 작업을 시작하였다. 2013년 4월에도 개발 중이다.
HTML5는 HTML 4.01, XHTML 1.0, DOM Level 2 HTML에 대한 차기 표준 제안이다. 최신 멀티미디어 콘텐츠를 브라우저에서 쉽고 용이하게 볼 수 있게 하는 것을 목적으로 한다.
차세대 웹 기술의 총합이며 단말, 플랫폼, 스크린의 경계가 없도록 하고, 새로운 앱과 소프트웨어의 환경, 모든정보, 서비스와 사물을 묶는 인프라와 플랫폼으로써의 HTML이다.
HTML로 통칭되는 요소는 HTML5 뿐만 아니라 CSS3, 웹어플리케이션을 위한 JavaScript API 확장을 포함한 것이다.
 HTML5는 콘텐츠 내용과 형식을 포함하여 문서 구조의 의미를 명확히 하여 디자인과 프로그램의 독립성을 확보하였다. (문서구조의 상세화, 멀티미디어, 폼과 이벤트 등) 
그리고 CSS3은 콘텐츠 표현 방법을 정의하였다. 서로 다른 다양한 브라우저상에서 일관된 표현 기능을 제공하며 효과적이고 편리한 표현 방식의 변경이 가능하다(표현기능의 모듈 화, 웹 폰트)
Java Script는 각종 API를 통해 기능을 표현하는데 풍부한 기능과 자원을 제어할 수 있는 로컬 어플리케이션이다. (Web storage, Web Worker, Web Socket, Geolocation API)

##2) 왜 출현했는가?

  웹이 발전하자 다양한 웹브라우저가 출현하게 되었는데 웹의 발전으로 하여금 웹 브라우저의 중요성이 확대되었다 그러나 HTML과 CSS의 비표준화 심화로 인해 웹 브라우저의 전쟁이 시작되었다. HTML의 한계로 인해 1차 웹 브라우저 전쟁으로는 최초의 대중적인 웹브라우저인 NCSA Mosaic을 개발한 netscape와 Internet Explorer 간의 시장점유율 전쟁으로 각각의 배타적인 웹브라우저의 신기술 표현방법을 적용했고 웹브라우저간의 호환성이 결여되었고, 같은 기능도 다른 HTML, CSS 표현을 이용하였다. 이는 Internet Explorer의 승리였고 2차 웹 브라우저 전쟁은 마이크로소프트사의 웹 브라우저 개발을 등안시로 인해 다양한 웹 브라우저의 등장으로부터 기술적으로 정체된 웹 브라우저 시작에 빠르고 새로운 웹 브라우저들이 등장 하였다.
  1997년 HTML 3.2가 권고되었고 웹브라우저 전쟁으로 혼란해진 HTML을 바로 잡고자 강력한 웹 버전을 제시하였다.
1999년 HTML 4.01이 권고 되었으며 엄격한 타협안이 있는 다양한 버전을 발표했다.
 2014년 비로소 웹 어플리케이션 개발 API를 다수 포함한 강력한 버전인 HTML5를 권고할 예정이다.

##3) 현재 상태는?

우리나라는 데스크탑 용 웹사이트 제작이나 이를 통한 서비스를 통한 매출이 대부분이기 때문에 주로 HTML5 지원율이 낮은 인터넷 익스플로러 웹브라우저 사용률이 높은 우리나라에서는 현재로써는 큰 발전이나 개발은 없다. 아직 적극적이지 않은 것이다. 그러나 HTML5은 우리나라의 사정과는 달리 외국의 대형 브라우저 기업들에서는 HTML5표준안에 대한 호환성에 관심을 가지기 위해 노력하고 있으며 개발 중이다. 최근에는 웹 기반 사업과 기술의 발전에 따른 HTML의 한계를 극복하였다 Aiax 는 javaScript를 이용하여 웹 서버와 동기화 된 웹의 한계를 극복하였고 모바일 디바이스의 탄생의로 인해 웹의 접근이 컴퓨터 이외의 다양하게 확대 되었다. 동적인 웹을 위한 표준화된 기술요구로 인해 플래시와 실버라이트 자바 등의 기술을 이용하여 동적인 웹 제작이 가능하며 플래쉬 및 플러그인 방식의 기술에 대한 거부를 하였고, 여전히 웹 구조와 표현에 집중한 XHTML의 개발을 추진 중이다.

##4) 미래는?

HTML5는 adobe 플래시 플레이어를 설치하지 않아도 다양한 형식의 동영상을 볼 수 있고, 외부 플러그인을 설치하기 위해서 수많은 액티브엑스를 설치하지 않아도 손쉽게 인터넷 뱅킹, 쇼핑을 할 수 있다 또한, 머지않아 미래에는 모바일 PC뿐만 아니라 일반 가정용품 및 자동차와 같은 기기들까지도 소프트웨어 기반 플랫폼 웹 환경이 될 것이다. 유비쿼터스 환경과 같은 환경이 만들어진다면 모든 컴퓨터 관련 업무는 인터넷에 연결 가능한 상태여야 가능하다. 웹은 앞으로 이러한 모든 전자 기기의 플랫폼이 될 것이다. 
html5는 수많은 좋은 점을 가지지만 html5에서 아직 동영상 재생에 대한 표준 합의가 없다. 플래시의 경우 플러그 인 설치가 문제되고 있지만 모든 브라우저에서 문제 없이 서비스가 가능하다. 아직 많은 웹 애플리케이션들도 플래시 기반으로 운용되고 있다. 그리고 이미 구현된 기술이 많고 지원하지 않는 브라우저를 사용하는 이용자가 많다. 아직 플래시 유저가 많지만 html이 점차 널리 쓰이게 될 것이다. 이러한 웹 환경에서 최적화된 마크 업 언어인html5로 인해 저장장치가 없는 PC(단말기기)가 나올 날도 멀지 않았다.

##5 ) 주요기능은?

 *웹 표준 언어*로서, 마이크로 _소프트, 모질라, 애플, 구글 , 오페라_ 등 웹 브라우저의 많은 업체가 참여하며 단순 텍스트와 하이퍼링크만 표시하던 HTML에서 복잡한 어플리케이션 까지 제공할 수 있는 웹 어플리케이션 플랫폼으로 진화한 형태이고, 구조적이고 의미적 마크업 및 편리한 기능을 제공하며 웹 어플리케이션을 개발 할 수 있는 다양한 자바 스크립트 API를 포함 한다. 2014에 최종 표준을 배포할 예정이다.

* Semantis : 보다 구조화 되고 다양한 HTML태그를 제공
   - 보다 지능화 되고 다양한 형태의 풍부한 웹 문서 표현기능

* Multimedia : 비디오, 오디오 지원 기능의 자체 지원을 통한 강력한 멀티미디어 제공
  - 액티브 x와 플래쉬 같은 별도 외부 플러시 필요성 제공

* Office & Storage : 네트워크가 지원되지 않는 환경에서도 웹이용을 가능케 하는 오프라인 처리 기능과 로컬 스토리지, DB, File 액세스 처리 기능
  - 웹의 한계로 여겨졌던 네트워크 단절시 처리 방법과 데이터 저장 기능 문제 해결
* 3D, Grapics & Effects : SVG, WebGL, 캔버스를 통한 다양한 2,3차원 그래픽 기능 제공
  - 외부 플러그인 기능 없이 다양한 2.3D 그래픽 처리 가능(web form canvas)

* Device Access : GPS, 카메라, 동작 센서등 디바이스의 하드웨어 기능을 웹에서 직접 제어 할 수 있도록 하는 기능 
  - 웹 기반 디바이스 제어 기능을 통해 본격적인 웹 애플리케이션 개발 가능

* Performance & Integration : 비동기 통신, 다중 쓰레드 기능 등을 통한 웹에서의 처리 성능을 향상
  - 웹의 가장 큰 문제 중 하나였던 성능 문제를 대폭 개선
*  Connectivity : 클라이언트와 서버간의 효율적인 통신 기능 제공을 통한 웹 기반 커뮤니케이션 효율 대폭 강화
  - 웹에서의 다양한 통신 기능(메시징, 응용간의 통신 등) 제공을 통한 응용개발범위 	확대
* CSS Styling Effect : 기존 웹문서의 변경과 성능 저하 없이 웹 애플리케이션의 UI(스타일과 효과 등) 기능을 대폭 강화
  - UI 측면에서 N- 스크린 서비스 제공 기능

##6) 브라우저 지원 상태는?

2013년 4월을 기준으로 HTML5를 완벽하게 사용하는 브라우저는 없었다 점차 HTML5를 지원하는 범위가 확대되었고, 2014년 3월을 기준으로 HTML5를 완벽하게 지원하는 브라우저는 **크롬, 익스플로러, 파이어 폭스**이다

---
#주제2 _Markdown_

##1) Markdown이란 무엇인가?

Markdown이란 HTML같은 Makeup문법을 의미하며 웹용으로 만들어 진 것은 아니고, 일반 Text용 문서를 위한 것이다. 간단한 문법을 통해 Text를 Html로 변환할 수 있고, 무엇보다 변환되는 Html의 스타일을 조정할 수 있다. 다양한 스타일을 바로 적용하여 아름다운 문서를 만드는 것이 가능하다 Markdown은 파일명이 대게 filename.MD이며 확장자 MD가 Markdown을 의미한다. Markdown을 통해 스타일이 적용된 html은 html을 지원하는 블로그나, 에버노트, sns등 다양한 곳에 바로 적용할 수 있다. PDF로도 저장이 가능하다.

##2)왜 출현했는가?

 일반적으로 사용자에게 익숙한 방식은 위지윅방식이다. 위지윅은 what U ess is What you get의 약자로, 사용자가 현재 화면에서 보고 있는 네용이 출력물로 동일하게 나온다는 것이다. 티스토리 에디터 혹은 네이버 에디터에서 이러한 방식을 사용하고 있다.글을 쓰다보면 글씨나 크기의 편집이 필요한 곳이 있다 이러한 곳마다 마우스를 클릭하여 편집시 시간이 많이 걸린다. 하지만 마크다운을 이용하여 어떠한 키를 누르면 바로 지정이 가능하다 이러한 사소한 차이는 글을 많이 쓸 경우 효율성의 차이를 주며, 글에 많이 손을 대지 않아도 되기 때문에 작업시간이 감소된다

##3) 어디에 쓰이는가?

 마크업 Editor들은 CSS와 mapping하여 CSS/HTML 파일을 real-time으로 생성해 준다. 따라서 Writer들은 일반 Text문서를 작성하듯 자연스럽게 문서를 작성하기만 하면 형식화된 HTML문서를 얻을 수 있게 되며 이것을 블로그에 올리거나 홈페이지 가서 혹은 이메일 내용등을 사용할 수 있다. 알반 작가나 소설가등 글을 위주로 작성하는 사람들은 결과물로 epub나 PDF로 아주 쉽게 뽑아 낼 수 있다.
http://onasaju.tistory.com/191

