1. ted는 아래로 스크롤하면 비디오가 왼쪽 상단 모서리를 통해 계속 재생된다. 이는 페이스북에서도 찾아 볼 수 있다. 이를 통해 다른 동영상을 계속 찾아 볼 수 있기도 하는 멀티 기능을 제공한다. 한 동영상이 재미 없을 경우 다른 동영상을 보고 싶어하는데 그 동안 심심하지 않게 계속 영상을 재생해준다.
2. 아이폰 OS에 대한 링크드 인 - 로그인 전에는 열린 눈꺼풀을 로그인하는 동안에는 닫힌 눈꺼풀이 보여진다. 내생각에는 열린이 보여줄수 있는, 그리고 닫힌이 보안의 느낌을 주는 듯하다 왜 만들었는지는 모르겠지만 사이트를 방문하는 방문자들에게 안정감을 주기 위함인거 같다. 

3. 구글지도- 주위에 사람 모양을 드래그 할때 손 모양의 커서가 실제로 자신의 손을 잡고 그 주위를 드래그 한다. 이것은 뭔가 더 그립감을 주기 위함 인거 같다 마우스를 잡고 있으면서도 손으로 쥐는 느낌이 들게끔 해주기 때문에 더욱 디테일하다.

4. Gmail은  - 전자 우편을 읽은 후 다시 클릭하면 방금 읽은 것을 알 수 있도록, 그것은 파란색 막대 현재 이메일을 강조 표시합니다. 보통의 다른메일들은 색의 변화를 통해서 이 메일을 읽었음을 나타낸다 어떤 경우는 이게 헷갈리거나 또는 이 메일을 잘못클릭하여 이전으로 돌아갔을경우 메일 이름이 비슷할 경우를 대비 해주는 것 같다. 한가지만 정확히 지목하여 사용자의 편의를 더해 준다.

5. About.me - 텍스트 색상을 딸때 이전에 고른 텍스트 배경 색상에 따라 제안을 제공한다. 색을 선택할때 원하는 색을 펼쳐진 색상테이블로부터 고른다고 한다면 이는 굉장히 어려운 일이다 RGB 를 조절하는것도 굉장히 힘들다 그래서 그런지 이 색을 추천해 주는 기능은 정말 많은 도움이 될것같다. 원하는 색상을 고민하거나 혹은 그 색이 더 맘에드는 경우도 생긴다.

6. iOS7  - 시계 아이콘은 현재 시간을 표시합니다.
우리는 시각적인 면에 많은 노출이 되어 있다 IOS7의 경우 아이콘으로 부터 이러한 시각적 효과를 충족시켜주는 것 같다 상단으로 부터는 시간을 하단의 아이콘으로는 시각적효과를 얻을수 있다 생각보다 쓸데 없는듯하면서도 상대에 따라서는 편리하다고도 느낄수 있는것 같다. 맨 윗줄의 시간을 빼고 다른 알림으로 채우게 된다면 공간의 절약을 얻을수 있는것 같다 심플하고 간단함을 요구하는 애플전략이 돋보이는것 같다.

7.OS X 매버릭스 - 주위 반짝임을 애니메이션으로 새로 설치된 응용 프로그램을 나타냅니다. 이것은 정말 좋은 기능인것 같다. 핸드폰에 앱을 깔게 되면 배경화면에 원하지도 않은 곳에 새로운 앱이 침투해 있는 경우 신경이 거슬리고 한꺼번에 많은 앱을 다운 로드 할 경우는 어떠한 방법도 없이 하나하나 지워야 하는 귀차니즘도 있다 이런 경우를 방지해주는 것 같다. 좋은 기능!

8. 크롬 - 컴퓨터가 오프라인 상태이고 당신이 웹 사이트를로드 할 때, 크롬은 인터넷이 태어나 기 전에에서 공룡을 표시합니다. 되게 자주 보는 화면인데 왜 공룡일까 하는 생각을 가지고는 있었는데 이런 의미였구나..

9.페이스 북 은 친구의 생일 때 -페이스 북 채팅은 ??이름 옆에 작은 케이크 아이콘을 보여줍니다. 페이스 북에서 원래는 페이스북 달력을 이용해서 별로 친하지도 않은 친구들의 알림까지 받아야 하는 경우가 있는데 이런 기능이 있으면 정말 친하고 매일 보는 친구들이 생일일경우 바로 알아채서 축하해 줄 수 있고, 연락에도 용이한듯하다.

10.제어 센터 아이폰 OS 7 - 실제 손전등 또는 해제 있는지 여부에 따라 플래쉬 아이콘이 변경의 온 / 오프 스위치. 이것도 뭔가 시각적인 효과를 보여주는 것 같다. 요새는 보통은 모든 손전등 앱에는 이런 기능이 있는것 같다. 켜짐과 꺼짐 그리고 깜박임도 표시가 가능해 진다.