파이썬은 사전적 의미로는 프로그래머인 귀도 반 로섬이 발표한 고급 프로그래밍 언어, 플랫폼 독립적이며 인터프리터식, 객체지향적, 동적 타이핑대화형 언어이다. 
파이선은 국내보다 외국에서 학습뿐 아니라 실무에서 많이 사용하고 있다 대표적인 예로는 구글이고 이외에도 드롭박스, Django 등을 들수 있다. 파이선은 공독 작업과 유지보수가 쉽고 편하며 다른언어로 작성된 많은 프로그램과 모듈들이 파이선으로 다시 재구성되고 있으며 국내에서도 사용자층이 더 넓어지고 있으며 파이선 개발 기업도 늘어가고 있다. 
파이선의 장점은 문법이 쉬위 빠르게 학습이 가능하다는 것이다.어려운 문법보다는 활용하기 쉽고 배우기 쉬운 언어이다. 
두번째로는 강력하다는 것이다 몇가지 시스템 프로그래밍 하드웨어 제어등의 흐로그램을 제외하면 파이썬으로 할수 없는 것은 거의 없다 또한 파이선은 다른 언어로 만든 모듈을 파이선에 포함할수 있다. 파이선에 C로 만들어 파이선에 포함시켜만든 프로그램은 속도가빠르다.
세번째로는 무류이다 파이선은 오픈소스로서 무료로 언제 어디서든 다운로드하여 사용가능하다.
파이선은 간결하여 공동 작업에 유리하며 괄호문자들이 많지않아 가독성이 뛰어나다고 할 수 있다. 또한 간결한 만큼 개발속도 또한 빨라진다. 

PHP는 HTML에 포함되어 동작하는 스크립트 언어로서 웹 브라우저에서 동작하는 프로그램을 작성하는 언어이다. 리눅스, 유닉스 , 윚도우 운영체제에서 모두 사용이 가능하다. 웹의 화면을 나누고 테두리를 설정하고 그림으로 장식하는 대부분 디자인 적인 요소들은 HTML이 담당한다. 그리고 웹안의 데이터나 그림등등 값을 채워 넣는 역할을 하는 것이 PHP언어로 작성된다. PC의 그라우저가 해석하고 출력하는 것은 HTML이고 PHP는 브라우저에서 웹서버에서 처리된후 처리내용을 HTML텍스트로 만들어서 다시 브라우저로 출혁하는 것이다. C나 자바 언어 등에서 많은 문장형식을 준용하고 있고 기존언어를 알고 있는 사람이라면 배우기 쉽다.
PHP의 첫번째 특징은 인터 프리터라는 것이다. 따라서 프로그램 중간 중간에 실행이 가능하고 확인이 가능해 작업 수적이 용이하다 이와 다른 컴파일러 형은 시간이 오래걸리고 처음부터 끝까지 한번에 실행되고 확인할때마다 실행해야 하므로 유지보수가 어렵다. 또한 데이터 베이스와 연계가 뛰어나다 하지만 PHP에서 제공하지 않는 방법으로는 해결 방법이 없다는 단점이 있다. PHP는 구문을 최소하하여 객체 지향이나 코드의 재사용이 가능하고, 오픈소스로서 다양한 소스가 공개되어있고 유지비용이 저렴하다.
Ruby 는 마츠모토 유키히로가 개발한 동적 개발 지향 스크립트 프로그래밍 언어이다. Perl과 SmallTalk, 아이펠, ADA, Lisp등을 섞어 만든언어로, 순수 객체 지향언어로 정수나 문자열 등을 포함한 데이터 형식등 모든 것이 객체이다. 굳이 타입명을 기술할 필요가 없으며, 런타임 과정에서 라이브러리 혹은 내장 클래스가 변경가능하여  오픈 클래스라고 하며 사용자가 맘대로 수정이 가능하며 루비의 동적 타이핑으로 작성된 코드는 매우 깔끔하다. 이식성이 매우 크다. 모듈과 클래스를 다른 모듈이나 클래스 또는 객체에 붙여 확장시키는 개념을 최초도입하여 C#에도 영향을 주었다. 파이선과 유사하게 가독성이 뛰어난 대표적인 스크립트 언어로 파이선의 루비에 비해 더 정형화 되어있고 루비는 정형화를 요구하지 않으며 세계적으로는 파이선이 더 인기가 있다. 루비는 외부 라이브러리를 추가하는 것이 매우 간단하다 또한 라우트를 지정해주거나 MVC를 연결하거나 데이터 베이스등을 생성하는 등의 작업을 최소화 해준다.루비의 강력한 기능중하나는 메타 프로그래밍인데 반복정이고 기ㅖ적인 코딩을 자동화하여 자동생성하는 프로그래밍 기법으로 런타임 프로그램 코드를 동적으로 추가한다. 루비는 배우기 쉽지만 활용성이 뛰어나고 가독성 또한 뛰어나다
결론적으로 개발 속도가 매우 빠르기 때문에 생산성이 좋고 동적인 언어인 루비는 변화가 심한 개발환경에서도 신속하게 적응할수 있게 한다는 점이 가장 큰 장점이다. 하지만 속도가 굉장히 느리고 

javaScript는 객체기반의 스크립트 프로그래밍 언어이며 웹사이트에서 많이 사용된다. 자바 스크립트는 자바와 구문이 유사하지만 직접적인 관련성은 없다. 파이선의 객체 기반 부분집합이 대략 자바 스크립트와 동일하다 자바 스크립트와 같이 그러나 자바와는 다르게 차이선은 클래스 안에 정의하지 않아도 되는 단순 함수, 변수를 사용하는 프로그래밍 스타일을 지원한다. 하지만 자바 스크립트는 이것이 지원하는 전부이다 따라서 간단하고 작은 프로그램 작성에 적합하고 스크립트 언어이므로 컴파일 과정이 없기 때문에 일반적인 다른 언어보다 신속한 개발이 가능하고 소스코드의 관리 차원에서도 프로그램이 소스코드 형태 그대로 보존 수해이 가능해서 관리가 간편하다. 파이선은 반면에 훨씬 큰 프로그램을 클래스와 상속이 중요한 역할을 하는 진정한 객체 지향 프로그래밍 스타일을 통하여 더 좋은 코드를 재사용하도록 지원한다. 또한 환경에 독립적이어서 어떤 운영체제 어떤 하드웨어에서도 작동하는 이식성이 뛰어난 언어이다 

