1.IE

인터넷 익스플로러는 컴퓨터를 사서 기본적으로 깔려 있는 프로그램이다 Active 
x를 사용하는 우리나라의 특성상 다른 브라우저를 사용하다가도 결제창이 나오게 되면 어쩔수 없이 IE로 이동해야 하는 불편함을 가지는게 사실이고, 이또한 우리나라의 개선되어야 할 사항이라고 생각한다. 다른나라에서는 이러한 문제가 없는데도 불구하고 우리나라의 이런 문제점은 무역 뿐만 아니라 경제적 문화전 손실이라고 볼 수 밖에 없다.

장점 : 익스플로러는 다른 인터넷들과 달리 Active X라는 것을 사용할수 있어서 인터넷뱅킹 전자 결제 등을 할 수 있다. 그리고 늘 사용하던 것이라는 친숙함이 있다. 모든 사이트에서 호환성이 좋으며, 구매시 깔려있는 프로그램으로 설치할 필요가 없다. 

단점 : 속도가 느리고 웹표준과는 멀어진 사이트. 프로그램이 무겁고 오류도 종종 발생한다.

2.Chrome
 
속도가 빠르고 디자인이 깔끔해서 여러 유저들이 사용하는 브라우저중 하나라고 볼수 있다. 크롬을 사용한지는 꽤 되었는데 크롬을 처음 접할 당시 속도면에서 굉장히 놀랐다 인터넷 익스플로러에서의 인내와 한계를 모두 저버리게 하는 크롬의 속도와 편리성은 혀를 내두를 정도라고 생각했었던것 같다. 

장점 : 크롬의 장점으로 최고는 속도이지만 실질적으로 내게 가장좋은 기능은 번역인거 같다. 이전에 번역을 하려고 했다면 검색이나 구글 번역기를 돌려서 사용했었던 것으로 기억한다 하지만 크롬을 이용하면 번역을 누르기만하면 페이지 전체가 번역되고 애매한 뜻이 있으면 원래의 글을 통해 다시 읽을수 있다. 또한 크롬은 디자인이 깔끔해서 처음 사용하는 사용자라고 해도 접근이 쉽고 편하다고 느낄것이다. 또한 테마 카테고리가 있어서 구글에서 제공하는 테마로 무료로 크롬에 적용할수 있으며 무료이기때문에 사용자들이 부담없이 사용할수 있고 설치도 간단한다. 

단점 : 번역기능이 좋다고 했는데 번역이 빠른시간안에 잘되는 장점이 있긴는 하지만 번역이 사용자들이 잘 알아듣기 쉽게 된다기보다는 뜻에 맞추어 번역되기 때문에 말이 안되는 부분들이 많아 진정 알고자 했던 부분을 놓지기 쉽다. 개인적으로의 단점이라고 생각하는데 메세지 창이 IE처럼 아래가 아니고 위에 떠서 잘 인지하지 못하는 경향이 있는것 같다. 나는 매일 아래에서 사용하는게 편하다고 생각했고 그렇게 계속 사용해 왔는데 그런데 크롬은 그러한것이 아니고 위로 부터 메세지를 받기 때문에 가끔 왜 안될까 이리저리 두리번 거리게 되는것 같다. 크롬도 파이어 폭스와 마찬가지로 Active X기능이 없다. 그래서 결제나 뱅킹등에서 상당히 제한적이라고 볼수 있다. 

3.Firefox

파이어 폭스는 잘 알려저 있지만 크롬보다 인지도도 떨어지고 크롬에 비해 디자인 면에서나 기능면에서 크롬보다 떨어지는 편이어서 크롬에 비해 사용자의 수가 그리 많지 않다. 파이어 폭스도 크롬 만큼 빠르다. 속도면에서는 크롬에 비해 많이 뒤지거나 하지 않는것 같다. 파이어 폭스는 크롬과는달리 개발자를 위한 기능이나 사회적으로 문제가 되는 사생활 보호 및 보안을 위한 장치를 통해 사용자의 편의를 도모한다

장점 : 리소스를 덜 잡아 먹기 때문에 웹게임같은 웹브라우저를 이요한 다른 프로그램 사용시 향상된 속도감을 줄수 있다. 다른 웹브라우저에 비해 부가 기능이 많다. 예를들면 다운뎀올 , 익스플로러와 즐겨찾기등을 연동해서 사용하기 등이 있다.
사용법을 몰라서 검색을 통해서 알수 있었던 사실인데 한번 클릭하면 PDF파일로 원하는 페이지를 변환시켜 준다. 크롬과 마찬가지로 무료이며, 설치가 간단하다.

단점 : 파이어 폭스는 프로그램이 가벼워 속도가빠른대신 단점은 cool start가 느리다고 한다 파이어 폭스의 단점을 찾는게 어려워 검색을 해본 결과이다. 
또한 ActiveX의 지원이 되지 않는다. 게임 홈페이지를 접속하다고 할 경우 파이어 폭스 브라우저를 사용하면 게임 홈페이지에서 접속을 제한하다고 한다. 결제를 막기 때문인것 같다.

느낀점 : 세개 다 사용해 보라고 하셔서 사용해 봤는데 크롬만큼 편하고 인지도가 빠른 브라우저는 없는것 같다. 하지만 각각의 장점들이 있어 이것만 써야해 라는 생각은 들지 않는다. 요새 국내 브라우저인 스윙 브라우저가 나와서 인터넷 익스플로러에서 사용하게 되는 Active X를 지원하다고 하는데 스윙 브라우저를 사용하는것도 나쁘지 않을것 같다. 또한 Chrome도 Active X 를 지원하다. 구글 플러스를 이용하면 된다. 웹툰이나 웹서핑을 할때는 크롬 결제를 할때는 IE 부가기능 필요한 상황시는 파이어 폭스를 깔아서 사용하면 좋을것 같다.