클라우드 컴퓨팅을 컴퓨터를 모르시는 부모님께 설명하기
laaS, PaaS, SaaS, BasS각각이 무엇인지 설명하고 실제 국내, 국외 예를 하나씩 들을 것

클라우드란
클라우드는 사진, 음악, 문서 및 동영상 같은 모든 종류의 정보(실제로 파일처럼 작동하는 모든 항목)를 저장하여 나중에 인터넷에 연결된 컴퓨터, 휴대폰, TV 또는 다른 단말기에서 쉽게 가져올 수 있는 인터넷상의 장소(예: OneDrive)를 나타냅니다.
또한 온라인 에서 사용하도록 특별히 설계된 도구 이기도 합니다. 

그렇다면 클라우딩 컴퓨팅이란 무엇일까요 개개의 서버가 대규모의 컴퓨터 집합(구름)으로 옮겨간 형태를 말하는 것으로,
굳이 PC에 소프트웨어를 내장해 놓지 않아도 인터넷에서 프로그램을 이용할 수 있다라는 것입니다.즉 개인의 저장공간에 저장해 놓던 것들을 클라우드라는 다른 공간에 저장해 두고 불러오는 부분입니다. 어느 장치를 써서 이용하는게 아니라 가상 공간에 저장해 놓고 필요 할때 어디에서나 불러와 볼수 있는 부분입니다. 

특히 최근엔 데스크톱 뿐만 아니라 태블릿, 노트북, 넷북, 스마트폰 등 모든 IT기기가 손쉽게 인터넷에 접속이 가능한 상황에서 정보를 보관하고 다시 그 정보를 저장하는데 장소와 시간의 구애없이 인터넷상의 서버에 저장이 되고 이정보를 여러 정보 단말기를 통해 언제 어디서든지 이용할 수 있는 시스템으로 다양한 서비스가 출시가 되고 있습니다.


즉, 기존의 웹하드의 경우 단순 파일의 저장 보관, 이동입니다. 즉, 파워 포인트를 이용해서 구동하는 방식에서 Gmail이 대표적인 예입니다.
만약에 파워 포인트가 사용자의 PC에 깔려 있지 않다면 다운 받아서 사용이 불가능 합니다 이럴때 서버 PPT를 구동해서 해당 값을 웹으로 보여주는 형식 입니다 이 기술이 각광 받는 이유는 스마트 폰의 등장으로 변혁이 일어났다고 볼수 있습니다. 프로그램들이 설치되있는 컴퓨터도 있고 아닌 컴퓨터 들도 있습니다. 이런 컴퓨터들마다 소프트 웨어를 전부 까는거말고 서버에서 다 처리해서 결과값만 보여주는 방식 입니다. 그래서 U클라우드에서 하는 방식도 파일 하나하나 인코딩 할 필요없이 서버에서 실행하고 결과값만 보여주는 형태 입니다. 
클라우팅 컴퓨팅을 이용할경우 사용자가 네트워크 기바능로 시간이나 장소에 상관없이 원격지에서 컴퓨팅 자원 이용가능하고 사용한 만큼 서비스 비용을 지불해야 합니다. 가상화 기술을 이용해서 사용자의 요구에 대해 즉시적인 대응이 가능하며, 시스템 자원의 무중단 할당 및 확장이 가능한 구조 입니다.

클라우드의 구성은laaS, PaaS, SaaS, BasS 입니다. 

하나 하나 살펴 보자면

SaaS(Software as a Service)소프트웨어를 인터넷을 통해 빌려쓰는 개념으로 ASP방식의 서비스가 있습니다. 일찍이 구글에서는 문서작업에서 메일 주소관리, 일정관리 등을 구축해놓고 최근 음성인식과 번역서비스 등 모두 클라우딩 컴퓨팅을 통한 서비스를 무료로 제공하고 있습니다.
 (하드웨어+플랫폼+소프트웨어)
LaaS(Infrastructure as a Service) 서버, 스토리지, 네트워크 들을 서비스로 제공하는 시스템이 있습니다. 소프트웨어를 사용하려면 IDC센터를 이용하여 서버와 스토리지, 네트웍 장비들이 필요하게 되는데 이러한 부분을 클라우드환경이라고 합니다. 이러한 서비스를 통해 자원을 사용할 수 있게 하는 방식이 또하나의 서비스이며, 용량이 부족하면 손쉽게 추가하거나 늘릴 수가 있습니다.
 (하드웨어)
PaaS(Platform as a Service) 개발을 위해 플랫폼을 구축할 필요가 없이 개발요소들을 웹에서 손쉽게 빌려 사용할 수 있게 하는 모델, SaaS를 사용하다보면 다른 어플리케이션과 통합의 한계에 부딧치게 됩니다. 그래서 SaaS를 제공하는데서 Open API 형태로 통합할 수 있는 플랫폼을 개발 제공합니다.
(하드웨어+플랫폼)

 BaaS(Backend as a service)에서 backend라는 것은 frontend라는 말과 대칭되는 개념입니다. 그럼 front와 back 어떻게 구분될까요? 그건 서비스를 제공받는 사용자입장에서 눈에 보여지는 면이 frontend이고 그 내부에 감춰진 것이 backend라고 보면 될 것 같아요. 예로 쉽게 전달하자면, 웹사이트를 생각해보면, html과 javascript, image같은 것으로 유저들의 웹브라우저에 보여지는 부분이 frontend이고 눈에 보이지 않는 웹서버, 어플리케이션서버, 데이터베이스 등은 backend 이라고 할 수 있습니다. backend 프로그램을 ‘서비스’로 제공하겠다는 것이 바로 BaaS입니다. backend를 ‘소유’하지 말고 ‘사용’하라는 메시지가 담겨있는 것입니다.. 소유하지 말고 사용하라는 말은 as a service 사업모델의 기저에 깔려있는 철학같은 것입니다. 이 말은 소유의 종말로 번역된 Jeremy Rifkin의 저서 ‘The Age of Access’의 주제와 맥을 같이 합니다. “서비스 제공자가 모두 준비해 두었으니 접속해서 사용하시면 됩니다.” 이게 BaaS사업자들이 돈벌기 위해 제공하는 ‘가치 제안’입니다.

클라우딩 컴퓨팅을 사용하다보면 개인의 정보 보안에 취약해 질수 있습니다. 서버의 보안을 아무리 잘해도 해커가 마음 먹으면 뚫릴수 있고, 서버 관리자도 손쉽게 내용을 점검할 수 있습니다. 서버 운영자의 파산으로 데이터가 사라지기도할 위험이 많습니다.

클라우드 컴퓨팅 사례 예시로는 뉴욕타임즈의 과거 130년 간의 싞문기사 이미지를 PDF로 변환 작업 ?자사 서버로 14년이 걸릯 일을 클라우드 컴퓨팅 서비스를 통한 가상서버 100개로, 24시간 만에, 그것도 불과 400불 정도의 비용만으로 해결이 가능해지는 비용 절감의 효과를 누릴수 있었습니다.
또다른 국외 사례로는 아마존 클라우딩 컴퓨팅 입니다 아마존은 세계 최대의 인터넷 서점으로 네트워크 확장을 도모하고 기존 유통 사업을 강화하려는 목적으로 클라우드 컴퓨터를 출시 하였습니다. 02년 출시한 AWS(Amazon Web Services)의 초기모델은 Reseller가 AWS API를 통해 아마존의 상품 DB를 활용할 수 있도록 함으로써 상품 판매채널의 확장을 도모하기 위해서였다. 또한 인프라에 대한 큰 자본투자 없이 IT 보유기업의 니즈(Needs)를 파악하여 IT자산을 공개하기로 결정하였으며 이를 사업화하였다. 뿐만 아니라 아마존은 자사 직원들과 고객들에게 쇼핑 사이트를 통한 가상 서버와 데이터 저장공간 등의 대규모 컴퓨팅 자원을 사용량에 비례하여 지불하는 방식으로 제공하였고 그 결과, 자연스럽게 클라우드 컴퓨팅 초기시장을 선도하게 되었습니다.

국내 사례로는 이미 가상화 환경을 구현한 기업들은, 이를 기반으로 클라우드 컴퓨팅으로 확대 구현한다는 전략을 추진하고 있는 상태입니다. 전국 약 5000개의 편의점을 보유하고 있는 유통회사 GS리테일은 신속성을 업무 최대의 슬로건으로 꼽고 있습니다.. 이와 관련해 이미 십 여 년 전부터 클라우드 컴퓨팅의 일환인 유틸리티 컴퓨팅을 도입해 사용하고 있으며 5년 전부터 가상화를 시행하고 있습니다. GS리테일은 현재 기업 내 데스크톱에 클라우드 서비스 도입을 고려하고 있으며, 일부 클라우드 서비스를 적용해 도입에 대한 긍정적인 평가를 내린 GS리테일은 보안성이 완벽하게 확보되는데로 실질적인 클라우드 컴퓨팅 환경을 구현한다는 계획이라고 합니다..
