1291011 김태리

*IE
나의 첫 브라우저는 IE였고, 나는 아직까지도 IE를 사용하고 있다. 그동안 나는 비교 대상이 없어서인지 IE를 불평 없이 잘 사용해왔다. 그러나 이번 과제를 해결하기 위해 타 브라우저들을 사용하면서 IE의 단점을 알 수 있었다. 일단 IE의 속도는 타 브라우저와 차이를 느낄 수 있을 정도로 느렸다. 게다가 타 브라우저들보다 실행 시의 CPU 사용률도 가장 높았다. 하지만 웹 브라우저의 생명은 속도라고 생각하면서도 나는 IE를 고수할 수밖에 없었다. 그 이유는 이미 IE의 디자인과 기능에 너무 길들여졌기 때문이다. 게다가 우리나라는 IE가 굉장히 보편적이기 때문에 타 브라우저 사용 시, 꽤 많은 사이트(특히 결제 사이트)에서는 불편함을 겪을 수밖에 없었다. 또한 팝업에 민감한 내게 팝업 기능의 '한 번 허용' 항목이 IE에만 유일하다는 점도 IE를 고수하도록 만들었다. 그래도 요새는 다른 웹 브라우저를 사용해봐야겠다는 생각이 종종 들기도 하는 중이다.

*Chrome
지난 1차 과제에서 GitHub 사용을 위해, 처음으로 Chrome을 설치했다. 다른 사이트는 몰라도 GitHub를 사용함에 있어서는 Chrome이 IE보다 빠르고 오류도 거의 없었기 때문에 앞으로도 GitHub는 Chrome을 통해서만 접속하기로 마음을 먹었다. Chrome을 처음 사용하였을 때, 내게 가장 인상적이었던 기능은 웹 페이지를 통째로 번역해주는 '구글 자동 번역 기능'이었다. 처음에는 이 기능에 대해 불신하였지만 사용해본 결과, 꽤 정확한 번역 결과를 낳았기 때문에 나 같이 영어에 취약한 사람들에게 유용한 기능이 될 것 같았다. 또한 불필요한 기능은 배제되면서도 처음 사용하는 사용자들도 쉽게 사용할 수 있는 심플한 디자인은 장점으로 느껴졌다. 그러나 Chrome과 IE의 가장 큰 차이라는 속도 면에서는 개인적으로 큰 차이를 느낄 수 없었다. 게다가 우리나라에서는 아직까지 IE의 사용이 보편적이기 때문에 Chrome의 IE Tab 기능을 사용하기보다는 IE 브라우저를 사용하는 편이 좋을 것 같다는 생각이 들었다.

*Firefox
Firefox를 처음 사용하고 난 후, 개인적으로 가장 크게 느낀 것은 타 브라우저에 비해 속도가 월등하게 빠르다는 것이다. 웹 서핑을 함에 있어 페이지 로딩이 타 브라우저보다 훨씬 빨랐고(페이지가 뜨는데 끊김이 거의 없었다.) 그래서인지 전체적인 속도도 가장 빠른 느낌이었다. 게다가 스크롤바를 내릴 때의 느낌이 굉장히 부드러워서 사용자에게 '페이지가 이어져 있는 듯한 느낌'을 주는 듯하였다. 하지만 몇몇 SWF 파일을 재생할 때 플러그인을 따로 설치해야하는 번거로움이 있었으며(타 브라우저에서는 해당 SWF 파일을 재생하는데 어려움이 없었다.), 디자인의 측면에서도 IE나 Chrome에 비해 투박한 느낌이 강했기 때문에 Firefox를 처음으로 접하는 사용자들에게 좋은 첫인상을 남기는 것은 힘들어 보였다. 또한 주소창 한 편에 구글 검색이 자리를 따로 차지하고 있는 것도 불필요한 기능으로 느껴졌다. 하지만 타 브라우저에 비해 속도 면에서 큰 만족감을 느꼈기 때문에 제대로 사용해보고 싶은 브라우저였다.
